

时值初夏，微风和煦，太阳照得人懒洋洋的。常望舒单手撑着下巴，斜倚在窗子上喝茶。风捎来茶楼大堂的说书声，惊堂木一拍，便响起一片叫好声。

常望舒侧耳去听，声音影影绰绰，听不真切。她也不在意，只是又给自己倒满一杯茶。茶是好茶，值得花上一整天细细品味，可惜有人不愿给她这个时间。

利器破空而来，常望舒漫不经心偏头半寸，堪堪躲过一枚暗器。她迅速锁定暗器发射的方向，果然见到一闪而过的红色身影。

常望舒没有追。她又倒了一杯茶，端正地放在自己对面，片刻后，一抹身影如同火焰一般，气势汹汹地蔓延到她面前。

常望舒对那人笑道：“下手真狠，就不怕真把我扎死了？”

“我就知道，你又躲在这里偷懒！”

江荧火根本不回答常望舒的问题，伸手去拧她的耳朵。常望舒灵活地躲过，嬉皮笑脸地把她按在座椅上：“哎呀，喝杯茶消消气，什么大事让我们江大小姐这么着急？”

江荧火瞪了她一眼，把面前的茶咕咚一声一饮而尽，说道：“明知故问！还都不是那瘴气闹的！一而再，再而三，现在一共有三个村子都遭了毒手，大家都忙得团团转，你还在这里偷懒！”

“嗯，问题确实严重。”常望舒点点头，“不过，就算没有我，你们也应付得来吧？普通人就算中了瘴气，也不是咱门派弟子的对手，随便派几个人去对付一下不就行了？”

“问题又不在这儿！常望舒，你少跟我装糊涂！”江荧火有些气急败坏了。

江荧火为何这样，倒是不难猜测。天曜宗世代守护人族，于天曜峰设下大阵，保护人界不被外界的瘴气侵蚀。可最近不知为何，几处村落被莫名出现的瘴气笼罩，这似乎还是百年来的头一回。

“天曜大阵未遭破坏，瘴气只可能是从内部产生。现在还不知道瘴气因何而起，若是它扩散开来，后果不堪设想啊！”

江荧火用力拍了拍桌子，想让常望舒意识到事情的严重性，可常望舒只是又喝了口茶：“这事掌门自会处理，轮不到咱俩着急。”

“娘最近闭关不出，否则我还用得着亲自过来请你？”江荧火又瞪她一眼。

唉，真麻烦！常望舒长长地叹了口气，江荧火看来是不会让她把茶喝完再走了。

&nbsp;

两人骑马出了碧水城，江荧火带路，半天工夫便赶到村落附近。还未看见民房，两人便见到黑气弥漫，于是下马远远在外观瞧。

江荧火朝守在一旁的弟子略一点头，打了个招呼，又转向常望舒：“这是最初发现瘴气的村子，事发突然，村民无一幸免，好在瘴气似乎没再扩散。”

常望舒微微叹了口气。中了瘴气，人便丧失神智，成了行走的尸人，即便勉强保持理智，最终也会浑身溃烂而死。距离事发已有几日，恐怕村子里连会走路的怪物也没有了。

“带我来这里做什么？就算有村民跑出来，也轮不到我来对付吧。”常望舒朝弟子们的方向努努嘴。

“自然是要你用摇光诀，进瘴气里面瞧瞧！”江荧火咬牙切齿，“若不是这心法只传给你一人，我又何必来请你？”

“没办法，谁叫我是首席大弟子，而有些人只能屈居于人下嘛。”常望舒眯起眼笑，就是存心要惹江荧火生气。作为掌门独女，江荧火自小争强好胜，却总是赢不过常望舒，这些年积攒了不少怨气，此刻被常望舒言语相激，更是火大：“娘就是看走了眼，才会让你当这个大弟子！瘴气异变关乎全天下人的性命，可你压根不在乎！”

“那既然大小姐这么在乎，要不要跟我进去瞧瞧？”

常望舒朝她伸出一只手，江荧火愣在原地，实在不知道这人葫芦里卖的什么药。

&nbsp;

常望舒与江荧火一前一后走在瘴气之中，黑雾弥漫，只有两人所在之处散发着点点微光。

“抓紧我的手。松开的话，摇光诀就护不住你了。”

“不用你说。”

江荧火在常望舒身后嘟囔。常望舒默不作声，把手心相贴变为十指紧扣，江荧火并未抗议，只是任她牵着。

两人就这么默默地走了一会儿。村里一片死寂，黑气笼罩，不似人间，反而像传闻中的地府。

“总觉得有点像小时候，”常望舒开口道，“你还记不记得，我们以前经常一起玩。”

过了好一会儿江荧火才回应她：

“是吗？我都忘了。”

常望舒看不见她的表情，便又握了握江荧火的手。她和江荧火是一起长大的，那时她们整天手拉着手在天曜峰上跑来跑去，采花，下河，爬树，抓鸟，可自从那一次门派大比，江荧火就不再与她像从前那般亲密了。常望舒也不是不能理解她的心情，朋友胜过自己的滋味确实不好受，可换作自己，她绝不会因此就和江荧火生疏。

也许这就是人与人之间的不同，可常望舒仍然会感到怀念。

&nbsp;

沉默多时，江荧火终于发问：“我们要往哪里走？”

“我在找瘴气最浓的地方，没准能找到源头。”

常望舒感受瘴气流动，拉着江荧火往黑气最浓厚处走去。这一路上没遇到什么阻碍，只有路边发烂的村民遗体令人心惊。两人最终在一口井前停下了脚步，江荧火打量四周，道：“黑气都是从井里冒出来的，难道这就是瘴气的源头？”

常望舒看着黑洞洞的井口，耸耸肩：“看来是了。所以是这井出了问题？”她试图把头伸进井口，被江荧火一把抓了回来：“你干什么！”

“我就看看，万一里面有什么呢？”

“不行！我们已经找到源头了，这就够了。如果源头是井水，那别处的井水可能也会被污染。我会通知大家，监视各地井水的状态，这样说不定能防患于未然。”

江荧火不容置疑，拉着常望舒往外走。常望舒就这么任由她拉着，突然笑了一声。

“你笑什么！”

“嗯……你的手，出汗了。你就这么紧张吗？”

“你，你倒打一耙，明明是你出汗了！要不是事出紧急，我才不要和你牵手，讨厌死了！”

一出瘴气，江荧火就立刻放开常望舒的手，还拿出手帕用力地擦了擦，像是要擦掉什么不好的东西。

“这下没我什么事了吧？江大小姐，我可要先回去了。”常望舒转身要走，江荧火却又叫住她：“这事没完，还剩下两个村子呢！”

常望舒还惦记着那没喝完的茶，闻言便垂头丧气起来。这路途遥远，去两个村子就又得搭上两天。

江荧火说得没错，掌门确实看走了眼，要是她肯把摇光诀传给江荧火，早在三天前这事就解决了，而她常望舒仍然可以悠哉悠哉地喝茶听书。

常望舒感到一阵倦意，摇光诀虽能抵御瘴气，可对灵力的消耗不小。她也懒得再和江荧火说些什么，扭头钻进弟子们为了监视村子搭建的营帐，找了个好地方蒙头便睡。

&nbsp;

第二天一早，常望舒就呵欠连天地上了马，和江荧火一同赶去第二处村落。这次与先前那次区别不大，只是因为事发较晚，村里还剩下零星能动的尸人，这自然威胁不到她们。

两人手刃了几个尸人，常望舒提议找个地方把他们埋了。

“原本都是安居乐业的平民百姓，哪想得到死后连个收尸的人都没有。”

江荧火只是冷冷道：“我们没时间干这种事，还是快去找瘴气的源头吧。”

也是，村庄尸横遍野，如今能全须全尾地进入这瘴气里的，全天下也就只有她一人。虽说能带人进来，可凭她和江荧火两个人，也埋不了这么多人。常望舒心中为村民祈祷，希望他们九泉之下的灵魂能得到安息。

两人找到村中瘴气源头，又是一处水井。

“这其中肯定有问题，你在上面等着，我得下去瞧瞧。”

常望舒要松手，却被江荧火死死拉住。

“你忘了吗，这是瘴气里！没有摇光诀护着，我会死的！”

“嘿嘿，其实我已在你周围设下屏障，不用牵手也行。”常望舒狡黠一笑，气得江荧火涨红了脸，立刻松了手。

“不行，你要是有个三长两短，娘饶不了我。”

“我系着绳子，只要我不应你，你就拉我上来，这总行了吧？”

好说歹说，江荧火终于允许常望舒下井。常望舒慢慢向下，绳子到了头，却还没到井底。井中黑气弥漫，她勉强看见井底有个东西，却觉得一阵头晕目眩，赶忙顺着绳子往上爬。

“喂！能听到我说话吗？”

江荧火话还没说到一半，常望舒的脑袋就探出井口。江荧火扶着她出了井，刚一站定，常望舒就“哇”的一声吐了出来。

“怎么了，你看到什么了？”江荧火连忙问。

“我们赶快出去。”常望舒擦擦嘴，简短地说。

&nbsp;

出了瘴气范围，常望舒才觉得身体轻松了一些。她刚刚在井底看到的似乎是个明黄色的柱子，却又比柱子要短上许多。加上黑雾弥漫，她也不知道那东西到底是什么，只是越靠近越觉得恶心反胃，恐怕那就是瘴气的源头。

回到营帐，她把自己看到的东西跟江荧火说了，江荧火点头说好，转头吩咐弟子做事。常望舒躺在床上，心想这首席大弟子就该江荧火来当，宗门里的大事小情，自己何曾处理过半件？

虽说远离了那让人不舒服的东西，但她的头还有些痛。常望舒迷迷糊糊睡了过去，醒来发现江荧火坐在床头，正用毛巾为她擦脸。

“大小姐，你亲自来伺候我吗？”常望舒虽在病中，却仍不忘招惹江荧火。江荧火瞪她一眼，狠狠在她脸上擦了一把：“既然醒了，把药喝了吧。”

“那你喂我。”

常望舒得寸进尺，指指自己张大的嘴巴。

江荧火把汤碗往床头重重一放：“爱喝不喝。”

常望舒把被子拉到下巴，眯起眼睛说道：“还是小时候的你比较可爱。”

见江荧火没反应，她便继续添油加醋道：“你还记不记得那次我发高烧，你一边哭一边喂我喝药，眼泪鼻涕都流到嘴里了……”

咣当！

江荧火把瓷勺子扔到地上，摔了个粉碎。

常望舒诧异地看着她泛红的眼圈和抖动的嘴唇，半晌才说道：“光摔勺子，怎么不把碗一起摔了？”

江荧火彻底恼了，拂袖而去。

常望舒觉得莫名其妙。自己不过是提了句童年糗事，大小姐怎么生这么大的气？不过也无妨，大不了日后不提便是。

那年她俩不过十一二岁，正是喜欢到处乱跑的年纪。有一次两个人去天曜峰的一处山洞探险，常望舒受了惊吓，一回来就开始高烧不断，把江荧火给吓坏了。

想起江荧火当时一把鼻涕一把泪的样子，常望舒不禁笑了出来。只可惜好景不长，那年的门派大比之后，两人之间就再不像以前那么亲密。

常望舒把汤药一饮而尽，再度躺下睡了。

&nbsp;

第二天，常望舒醒来便觉得神清气爽，仿佛昨天种种不适都不曾存在过。江荧火没来帐里扰人清梦，可常望舒一出营帐，就眼见江荧火牵着马等在外面。

“站住！”

常望舒扭头就要回去，却被江荧火强硬地喝止。

“还要去吗？哎哟，我头晕，头疼，肚子也不舒服……”

常望舒捂着肚子装病，江荧火便冷笑：“那我就自己去。既然有屏障就能无碍，那也不用你亲自跑一趟了。”

“我肚子突然不疼了。”常望舒立刻放弃了装病，虽说她可以为他人设下屏障，可离了她的灵力，就算是屏障也没什么用。

&nbsp;

江荧火快马加鞭，比昨日还要沉默。常望舒察觉到方向不对，连忙问道：“不是去李家村？”

“不是，我们要去金谷村。”

常望舒沉默了，那是在三个村庄之外的名字，她立刻明白了这意味着什么。

金谷村已被瘴气覆盖，好在这次发现得及时，大部分村民都离开了村子，只是有一些村民还是沾染了部分瘴气，虽不致命，但足以让人痛不欲生。

路过村口的营帐，常望舒隐约听见里面的哀嚎，握紧了拳头不忍再听。救不了正在受苦的村民，也抵挡不住瘴气的侵袭，她能保护的只有区区几人，这算什么首席大弟子呢？她真想把这个名头让给江荧火，免得大小姐一天到晚总和她闹别扭。

一名弟子匆匆跑来，向江荧火施了一礼：“在黑雾弥漫开之前，我们的人在井里发现了您说的柱子，然后就立刻组织了村民疏散。”

“那东西长什么样？”江荧火问道。

“那不是柱子，是个上下一般粗的明黄色铁桶，里面好像还装了东西，铁桶上面还画了一个奇怪的符号。”

弟子将画着符号的纸递给江荧火，那个符号古怪得很，像个轮子。

“是谁发现的这东西？”江荧火问。

弟子面色沉重道：“……一个时辰前，已经变为尸人了。”

江荧火叹了口气：“好，你们做得不错，记得小心提防，若有什么异变，及时告知于我。”

&nbsp;

弟子走后，常望舒戳了戳江荧火：“越来越有掌门的派头了。”

江荧火没好气地瞪她一眼：“不然呢？这些事我不做，难道还能指望你？”

“辛苦了，正因为大小姐在前方鞠躬尽瘁，我才能在后方喝茶听曲儿，让小的给您揉揉肩吧！”

常望舒就要上手，被江荧火躲开了：“现在没空跟你闹了，如果我猜的没错，这一两天内，还会有村子遭殃。我已叫咱们的人去各村排查水井，只是村落众多，我们的人手不足。”

“现在都有哪几个村子遭殃了？”

“张家屯，柳叶村，李家村，金谷村。你有什么想法吗？”

“我不知道，有地图吗？拿来给我看看。”

两人走进营帐，把地图摊开放在桌上。常望舒按顺序圈出四个村落的位置，圈到金谷村时突然皱紧了眉头。

“不妙。”

“有何问题？”

常望舒挥笔画下两条线，一条连着张家屯和李家村，一条连着柳叶村和金谷村，这两条线恰好在中间相交，交点便是正中的碧水城。

常望舒又圈出地图上两点：

“若我猜的没错，剩下两处村落是刘家庄和太平村，而最终的目标就是碧水城。”

她又添了几笔，六个村落两两相连，刚好组成六芒星图案，将碧水城围在中间。江荧火倒吸一口凉气，冲出营帐。常望舒也追了出去，两人上马，直奔距离最近的刘家庄。

刘家庄尚未沦为瘴气之地，仍是一片安宁祥和。江荧火刚到村口，就有天曜宗弟子迎上前来，严肃道：“大小姐，您来得巧，我们抓到人了。”

“什么？快带我去看看！”

江荧火面露喜色，常望舒却觉得那弟子神色古怪，心中不免嘀咕起来。两人跟着弟子来到一处小屋，却见那被绑在椅子上的人面色灰白，已没了气息。

“人是今早抓的，什么都没问出来便自尽了。”

江荧火的脸色难看至极：“我见过他，此人是我们天曜宗外门弟子。找了这么久，问题竟出在天曜宗吗？”

“没准是被外人雇佣的，幕后黑手另有其人。”常望舒猜测。

两人打算快马加鞭赶去太平村，弟子却开口道：“还有，大小姐，掌门出关了，现在就在碧水城。”

“太好了！掌门出关了，我们可以去歇息了。”

常望舒乐不可支，被江荧火瞪了一眼：“凡事都讲究个有始有终，走，去碧水城。”

&nbsp;

天曜宗掌门江辰是位气度不凡的女子，不过在女儿面前，她也不过只是个普通的母亲。江荧火一进门，掌门便拉着她的手嘘寒问暖。

“这几日我闭关，你把事情都做得很好，接下来的事我来负责便是，你不必担心。”

“娘，幕后之人的目标是碧水城，且已渗透进天曜宗，您务必要小心为上啊！”江荧火忧心忡忡地说。

“知道了，我心中有数。”

江辰又看向一旁的常望舒：“小舒也出了不少力，辛苦你了。”

常望舒摆摆手：“哎，客气什么，没我什么事我就先走了。”

“不急，先把你们都发现了什么，一五一十地告知于我。”江辰招呼二人落座，又吩咐下人准备茶水点心。常望舒早就饿了，点心一端上来便不客气地吃了起来。她边吃边听江荧火讲述这几天的发现，眼皮却开始莫名有点打架。也许是这几日奔波劳累，一放松就容易觉得困倦，她打了个哈欠，倚在江荧火肩头，舒舒服服地睡了过去。

江辰温柔地看了看常望舒，又把目光转向自己的女儿：“小荧，你也该吃些东西，别饿坏了。”

江荧火摇了摇头，平静地说：“娘，您也打算什么都不让我知道吗？”

江辰笑道：“知道太多对你无益，不如好好地睡一觉，睡醒之后，一切自然就会好的。”

江荧火气道：“这让我怎么睡得着？娘，碧水城里可是有十几万人啊！”

“若非迫不得已，我也不会做这种事。”江辰敛去笑容，长长地叹了口气。

江荧火心中的猜测被证实，内心反而更平静了些。她开口追问道：“那井里的东西是什么？”

“是上古遗留之物，瘴气皆被封存于此。”

“选中那几个村落，是为了布阵？”

“是。”

“大阵落成会发生什么？”

“和你想的一样。”

江荧火狠狠地锤了一下桌子，手被木头震得生疼。常望舒从她肩头滑落下来，江荧火只好扶着她的头，让她躺在自己腿上。

江辰喝了口茶，仍旧气定神闲，丝毫看不出她就是害得村子遭殃，还计划着献祭一整座城镇的幕后主使。

“若是你，你要怎么选呢？”她对江荧火发问，目光却落在熟睡的常望舒身上。江荧火回避母亲的眼神，伸手去摸常望舒的头发。

她看到自己的手在抖。

良久，江荧火咬紧牙关，道：“我的答案，从一开始就已经确定了。”

