

……

剑光闪过，常望舒挑飞江荧火手中兵刃，剑指其咽喉。台下一阵欢呼，常望舒收起长剑，对江荧火行礼：“承让啦，小荧！”

江荧火却哇地一声哭了出来：“为什么！为什么偏偏是你得了这个第一！不管是谁都好，为什么是你啊！”

常望舒不明所以，赶忙上前安慰：“小荧，你怎么了？你别哭啊，你要是想要的话，我让给你，让给你还不行吗？”

江荧火却用力把她向外一推：“我不要你让！我要打败你，要堂堂正正地打败你！呜呜，为什么，为什么偏偏是你呢……”

&nbsp;

常望舒睁开眼睛，梦里的景象如同水里的月亮，一碰就散了。她花了点时间才想起睡着前发生的事，顿时觉得不妙：若只是普通地睡着了，那定然不会在这牢房一样的地方醒来。

再仔细想想这几日发生的种种，那问题可就严重了。常望舒立刻四下观察一番，发觉牢门前并没有看守，门上的禁制也不牢靠，稍微用点灵力便能打开。她立刻破开牢门，借着一点微光朝外走去。

走过几个转角，她发现一处向下的阶梯，便一路走了下去。虽说直觉告诉她，牢房多半建在地下，应该朝上走才走得出去，但眼下一时找不到其他的路，不如下去瞧瞧。

这处通道与她先前见过的都不同，墙壁似乎泛着金属光泽，可她却有种莫名的熟悉感，仿佛在梦里见过似的。她沿着道路一路向前，最终来到了一扇紧闭的大门前。这扇门应当也是金属做的，可做工精细，看不出是出自哪路工匠的手笔。她抬手敲了敲门，门却自己应声打开了，吓了常望舒一跳。

一进门，常望舒的视线立刻被正中央的物体吸引了。那是一块浮在空中的巨大红色水晶，更怪异的是，水晶的中央竟然有一个女人！

透过水晶，常望舒看到那人瘦得惊人，简直就是一副空有皮肤的骨架子。她想敲敲水晶，水晶周围的结界却把她挡在外面。她看不出那人的死活，只好向着里面的人大喊：“喂！你是谁？这里是哪里？”

水晶中的人缓缓睁开眼，看到了她。

“这里是你不该来的地方，我是你不该知道的人。”

空灵的声音在房间里回响，常望舒打了个冷颤，仍不死心地问道：“为何不该来，为何不该知道？”

水晶里的女人缓缓移动眼珠，从上至下地打量她，像是要把她整个看穿。

“……摇光诀……原来如此。那么，这里便是你应当来的地方，而我则是你将要成为的人。”

“……”常望舒突然觉得这一切如此熟悉，就像仿佛在梦中见过似的。脑海里的碎片一点一点串联起来，她醍醐灌顶一般，明白了所有的一切。

“这里是天曜大阵，而你……是天曜大阵的阵眼！”

“是。”

常望舒摇摇头，把纷乱的思绪整理清楚：“现在不是说这个的时候，你能告诉我怎么才能离开这里吗？事关十几万人的生死，我不能在这里久留！”

“既然如此，你便速速离开吧。”

女人为她指了一条道路，常望舒谢过她，飞快地朝外跑去。

&nbsp;

常望舒奔跑着，刚才的景象仍在她脑海里反复上演。她早该想到的！天曜宗究竟靠着什么维持天曜大阵，摇光诀为什么只传给首席大弟子一人，而江荧火，江荧火，为什么她的眼神里总是有那么多的愤怒和不甘……她明白了，她全明白了！

可是，在碧水城周围设下大阵，又是为了什么？她隐约有了些不好的猜测。

道路的尽头忽然一暗。她停下了脚步，江荧火从阴影中走出，眼中是说不清，道不明的情绪。

常望舒心中一沉。

“你……好像不是来带我离开的。”

“如果你想的话，我会带你走。”江荧火答道。

“走？去哪里？”

“去哪里都行。我们离开天曜宗，到一个没人认识我们的地方。然后你整天喝茶，听书，晒太阳，我陪着你。”

“那其他人怎么办？”

“什么其他人？”

“所有人。门派里的人，城镇里的人，村子里的人，碧水城里的人，我不能看着他们去死！让开！”

常望舒拔剑出鞘，与江荧火双剑相交。江荧火丝毫不让，大喊道：

“你不是都看到了吗！那个房间，那个女人，那就是你的下场！”

“你早就知道。”

“对，我早就知道！从我十二岁那年起，我就知道！”

江荧火的声音带了哭腔：“你总是偷懒，逃跑，说这些事，那些事都和你没关系，可是我知道，只要你确信这事只有你能去做，你就会去做，你总会去做！”

“江荧火，让开！”常望舒大喝道，她向后退开，朝江荧火挥出一剑。

两人战成一团，江荧火渐渐落了下风，眼看常望舒就要将她逼退，江荧火竟扔了长剑，一把抱住了常望舒。

“我求你，就求你这么一次，不要去……！”

常望舒手中的剑失去了力道。她不敢置信地看着江荧火，以前的大小姐，哪里会这样低三下四地求她？

“你阻拦我，是为了救我。”常望舒笃定道。

“是。”

常望舒又说：“掌门……是想要救那个人吧。”

“是。”

“可是那也不能杀害那么多无辜的人吧！那城里的百姓，全都是活生生的人啊！”常望舒难以置信地看着江荧火，“总不能为了救我们两个，就让那么多人送死吧！”

江荧火抬起头来，她早已泪水涟涟：“为了你，让我杀百万人，千万人，我也会去！”

常望舒愣在原地，总觉得像是做梦似的，江荧火的声音很遥远，听不真切。她慢慢摇了摇头：“可若换做是我，我只会……”

“你只会以你的命，去换我的命！”江荧火用力地抓住她的肩膀，“你以为我不想吗？我去求娘，求她教我摇光诀，求着她让我替你，可是没有用！你要我怎么办，看着你去死？我做不到！”

江荧火脱力地靠在常望舒身上，声音也渐渐小了：“我求你，就这一次。就算你恨我，就算你不原谅我，也都没关系。我只要你活着，好好地活着……”

她没能把想说的话说完，便被常望舒一掌击晕了过去。

一个人和几十万人，常望舒永远会选人多的那边。

&nbsp;

常望舒终于重见天日，却发现眼前的一切是如此熟悉。这里是天曜峰的后山，她和江荧火曾来过这里探险，那之后的事她完全记不清了，但仔细想想，多半那时她们就找到了天曜大阵，而江荧火知道了一切的真相。

天曜大阵的阵眼，向来是由首席大弟子担任。

来不及思考这些，常望舒快步跑上天曜峰，一路跑一路喊：“快去通知碧水城，有大灾，让所有人都离开碧水城！”

“快，快让所有人都离开！”

弟子们不知常望舒是怎么了，正想问个清楚，远处天空突然红光大盛，一道血色光芒刺破云霄，这前所未有的景象让所有人都一时失语。

半晌，才有弟子喃喃说道：

“那好像是碧水城的方向。”

常望舒如坠冰窟。大阵已成，碧水城沦为人间地狱，她终究谁也没能救下。

&nbsp;

一连数日，常望舒把自己关在房里，谁也不见。

那之后的事情，常望舒隔着门，听江荧火说了不少。江辰利用阵法，以碧水城全城人的血肉炼成一枚血灵珠，有了它，便不再需要弟子献身于天曜大阵。那被困于水晶之人，是江辰的亲生妹妹江岁，她浑身的灵力已被吸尽，现在与废人无异，但仍活着。

江辰自知自己罪恶滔天，但若将一切公诸于众，天曜宗恐怕再难维系，为今之计，得找一位心系天下，实力又足以服众的人担此大任……常望舒知道江荧火之意，却仍旧沉默不语。

江荧火说，就算你恨我，怨我，我也无怨无悔，我只要你活着，好好活着……

恨吗？怨吗？该去恨谁，又该去怨谁？

常望舒疲倦地闭上眼睛，只想当作此生从未活过。

&nbsp;

不知过了多少时日，江荧火传话给常望舒，说江岁想要见她。

常望舒终于出了门，阳光刺得她有些睁不开眼。夏天不知何时已经过去，叶子簌簌落了满地，她被弟子领着来到一处小院，江岁躺在藤椅上，正在晒太阳。她的面色比先前好了许多，看得出与江辰有七八分像。

江岁挥手支开下人，要和常望舒单独聊聊。

“您身体看起来好些了。”常望舒不知说什么，只好随意客套了几句。

“是啊，在那里待久了，没想过自己还能见到太阳。”江岁眯起眼睛，轻轻摇晃着摇椅，看起来很是享受。

常望舒不作声，江岁便又说：“你是否想问我，踏着他人的尸骨而活，是否心安？”

常望舒被她一语道破，干脆点头称是。

“这就是我今日叫你来的缘由，”江岁笑道，“你没有带剑来，用灵力也未尝不可。我太虚弱了，连自尽都得要别人搭把手。”

常望舒下意识地摇头：“我办不到……”

“这宗门里人人都想救我，我还能靠谁呢？”

江岁用枯瘦的手握住常望舒：“事情是因我而起，总得有个交代吧？”

她的手慢慢抬起，引导着常望舒的双手贴上她细瘦的脖颈。

“这件事，只能够你来做。”

在江岁温和的目光之中，常望舒咬紧牙关，闭上了眼睛。

&nbsp;

获知江岁死讯，江辰比常望舒预料得平静很多。

“她执意要如此，我又能如何？”江辰惨笑，“也罢，我便遂了她的愿！”

常望舒默然，掌门的目光却如同利刃般射向她：

“可你呢？你想好要怎么做了吗？碧水城的事，总要有人担着，但这个人不能是我。天曜宗不能倒。”

若此事败露，天曜宗百年基业毁于一旦，天曜大阵还能护住苍生吗？可碧水城血祭的罪名，难道能让江岁承担？她已经为天曜宗耗尽自己的一生，不该在死后留下骂名。

那答案便只有一个——天曜宗已不需要首席大弟子了。

“让我来。”

房门猛然被推开，江荧火抢在常望舒开口前说道。

常望舒愕然看向她，却又立刻移开了视线。她想起瘴气之中人们的遗体，想起如同地狱一般的村落和碧水城，便不再愿意看向江荧火的眼睛。

江辰目光平静，似是早已看穿。她轻声问道：“你可想好了？”

江荧火笃定道：“天曜宗的掌门不能是你，当然也不能是我……只能是那心系苍生之人。”

她定定地看着常望舒，似乎在等待一个答案。

仿佛千年万年之后，又仿佛只有一瞬间，常望舒终于艰难地挤出一个字：

“好。”

&nbsp;

江荧火是在万人唾骂中死去的。行刑时常望舒坐掌门之位，一声令下，江荧火人头落地，眼睛却未闭上，像是在说“不怨你，不怪你”。

欢呼声震天动地，人们肆意发泄着愤怒和悲痛，为这位妖女的死亡喝彩。血祭碧水城成了江荧火的手笔，掌门江辰教女无方，以死谢罪，可如今知道她真正死因的，只剩下常望舒一人。

偏偏是她活下来了，在牺牲了如此多的无辜之人之后，是她活下来了。

鲜血如烈火一般染红地面，江荧火留下的最后一抹红色，灼得她眼睛发痛。

眼泪滑落，她亲手合上了江荧火的眼睛。

&nbsp;