

三模成绩发布之后，我就知道自己死定了。

请注意，这里的“死定了”并不是一种常用的夸张手法，而是对于事实的形容。

在方舟计划第三次模拟考试中排名17%的我，已经很明显地死定了。

对我来说，这样的结果其实是在意料之中。早在高考还存在的时候，我的成绩就是这个水平，短短两个月的学习也不会发生太大的变化。方舟计划只录取1%，我也早知道那有多么高不可攀。

只是我也想为自己拼上一把。

&nbsp;

我熄掉手机，关了灯，独自躺在黑暗里。系统踩着零点发布成绩，大概是算准了这个时候所有人都在挑灯夜读，而我不想读书，只想静静地待一会儿。

手机在这时响了两声，是我的特别关心。

“怎么样？”

是小光给我发的消息。她总是第一时间问我，我却不想第一时间回答她。

她见我半天没回复，又发了一条：

“我来找你行吗？”

“稍等，给家人打个电话。”

我只好回复她，然后硬着头皮给家里打电话。

好半天之后，才有人接电话。

“考得怎么样？”电话那边的口吻近乎逼问。

“就那样吧。”

“什么叫‘就那样吧’？到底考了多少？”

“17。”

“……行，你就这么给我学是吧？我花了大价钱送你去集训，你以为是打水漂呢？我告诉你，下次考试你起码得给我考进10，不然看我怎么收拾你！”

“……”

“咱们全家的希望都在你身上了，为了妈妈，为了咱们这个家，你得拼命学习，努力！努力！再努力！只剩三个月了，你就得往死里学，不然怎么上岸？嗯？你在听吗？说话！”

“嗯。”

“你三叔家的壮壮，人家就能考到1%，人家怎么那么争气？我听说人家一天只睡两个小时，剩下的时间都在学习，你要是学学人家，把你谈恋爱的精力用在学习上，怎么可能考成这样？”

“……你怎么不去考啊。”

“张子涵！你怎么说这种话？你妈年纪大了脑子不清楚，根本记不住考题，就全得指望你了！你到底还有没有一点良心？我十月怀胎生的你，一把屎一把尿把你养大……”

剩下的内容我没去听，把手机拿得老远，等声音一停就凑到旁边“嗯”一声，反正都是些老生常谈的内容，没意思透了。

好说歹说半个小时，我以自己要学习为由，挂了电话，躺在床上喘气。

此时此刻，我认为自己需要进行情绪急救，于是给小光发了消息：“你来吧。”

小光上门很快，她就住在楼下。集训营是单人宿舍，虽然管得不严，但多数人都宁可自己一个人待着，以保证学习效率，因此即便我和小光是恋人关系，也没住在一起。

她咔哒一声打开门，片刻后又打开了手机的手电筒，白光刺得我捂住了脸。她立刻关了手电，摸黑上床抱住了我。

我不是很想说话，就这么任由她静静抱着。

“阿姨又骂你了？”

“嗯。”

“她也只是担心你。”

“才不是，她只是不想死。”

我把头埋进小光胸口，把她抱得更紧了。我也不想死，可以我现在的成绩，肯定没办法顺利通过考试。

小光似乎知道我在想什么，柔声安慰：“没关系，我相信你一定可以。”

“嗯……”

“今晚我就在这里陪你好了。”

“不会耽误你的时间吗？”

“你比较重要。”

小光凑上来吻了我。她用舌头撬开我的牙齿，我便顺从她，配合着表演出一副意乱情迷的样子。

在她吻我的时候，我总是忍不住想，小光之所以有时间陪伴我，是因为她每一次都能考进1%。

这样的念头，我是不会对她说出口的。

正如同我也从来没告诉小光，我不喜欢舌吻。

&nbsp;

&nbsp;

小光向我告白的那天，是所有地球人都无法忘记的日子。

那天，成千上万的飞碟遮蔽了天空，恐惧笼罩在每个人的心里。

外星人来了。

他们早说过他们要来，但人们把他们的警告当作笑话和恶作剧，直到他们真的来了，才慌忙收拾行李想要逃跑，却发现自己无处可去。

“政府发了通知，赶紧收拾行李，我们去防空洞避难！”

父母焦头烂额地寻找家里要紧的东西，为了是否带上贵重物品争论不休。我望着房间发呆，感觉一切都不真实，也不知道在空空的行李箱里装什么。

就在这个时候，我的手机响了起来。

“你在哪？我快到你家了，我们能见一面吗？”小光喘着粗气，听起来像是在剧烈运动。

“我在家里收拾行李……”

“等我五分钟！”

挂掉电话，我不禁有些疑惑。她搬走之后住在东区，离我家不算太近。现在公交地铁全部停运，她怎么过来？

没过多久我就知道怎么回事了。趁父母还在焦头烂额，我飞快溜出家门，冲下楼梯，正好赶上小光骑着自行车出现在我家楼下。她的刘海湿漉漉地贴在额头上，不住地喘着气，我忍不住捏了一下她的脸：“你怎么跑过来了，现在不是应该去避难吗？”

“人类的那点小把戏，挡不住外星人吧，我们肯定会死掉。”小光一脸严肃地看着我。

“那怎么办？”

小光不回答我的问题，而是指了指自行车的后座：“上来。”

我照做了。和父母一起在防空洞里躲着等死，和小光一起骑着车子去未知的地方等死，我显然会选择后者。

街道上几乎已经看不到什么人了，小光蹬着车，一路骑过我们都很熟悉的街道，我意识到这是去学校的路，果然她径直将车骑到学校，在围墙外停了下来。

熟门熟路地，我们翻墙进了学校。停课三天，学校里空无一人，她和我走进教学楼，爬五层阶梯，穿过打碎的窗户上到天台，那是我们一起吃午饭的地方。

小光找了个等死的好地方，我这样想。

我躺下来，头顶不再是蔚蓝的天空，而是黑压压的太空飞碟。它们飘在半空，仿佛在嘲笑地面上无力的我们。

小光也在我身边躺下，转过身面向我。

“在想什么？”

“感觉……没什么真实感啊。好像昨天还在这里吃豆沙面包，今天就要世界末日了。”

“嗯。”小光应了一声，握住了我的手，有点冷，还汗津津的。

“反正都要死了，和你死在一起，也很好。”我真心实意地说。从小到大，小光都是我最好的朋友，和她在一起真的很开心。

手机响了起来，是家里打来的电话，我索性关掉了手机。反正都要死了，就让我任性一点吧！

“你知道我为什么把你带到这里来吗？”小光坐起身子问我，我摇了摇头。

“因为我想，至少在死掉之前，要把心意告诉你。”

心意？我惊讶地看着小光，从她泛红的脸颊中猜到了大半。突然间许多回忆涌上脑海，被视而不见的种种迹象如此清晰，让我在小光说出口之前领悟了那个事实：小光喜欢我。

是这样啊。我又想起她湿漉漉贴在额头上的刘海，想象她拼了命地蹬着车子，只为了来我家与我见面的样子，不禁笑出了声。

“你笑什么！”小光打了我一下，“我正要告白呢！”

“只是觉得很高兴。”

在世界末日也想要见到的人，一定是对她来说最重要的人吧！我从来没有想过，自己也能被人这样爱着，一时间甚至有些飘飘然，连头顶那些飞碟都不再重要了。

&nbsp;

“就算只有一秒也好，做我的女朋友好不好？”

小光握住了我的手，无比认真地说出告白的话语。面对这样的小光，我难道能说出拒绝的话？我轻轻点了点头，她立刻绽放出灿烂的笑容，一把抱住了我。我们紧紧地拥抱着彼此，然后小光拿走我的眼镜，吻了上来。

我就是在那个时候知道，自己不喜欢舌吻的。但是，既然世界末日都要来临了，这样下去也没什么吧？

我们在天台胡闹一夜，竟然活着看到了天亮。飞碟没有发射出毁灭激光，它们在头顶静悄悄的，什么都没做。

我和小光都饿了，只好灰溜溜地各自回家。一回家，我毫不意外地挨了顿骂，我妈又抱着我大哭一场，直到我说我快饿死了才依依不舍地停止。

外星人没有立刻袭击地球，末日像是虚惊一场，但飞碟始终悬在天空之中，不肯离去。

很快消息从各个媒体传来，与外星人的谈判紧张地进行中，所有人提心吊胆了一段日子，直到国家发布了重要通知：

方舟计划，也就是大家说的“末日考”，正式启动了。

&nbsp;

很多年后，我才知道外星人为什么要来到地球。那是一起在方舟上工作的同事告诉我的，他也是从远房亲戚那里听说，但他信誓旦旦保证这绝对真实。

“你肯定不相信，但外星人来到地球全都是为了一个物种——渡渡鸟！确切地说，地球就是为了渡渡鸟创造的，换句话说，我们生活的这个世界，其实是渡渡鸟的牧场！但是之后发生了什么，所有人都知道了。被人类发现两百年之后，倒霉的渡渡鸟就全部灭绝了！而外星人们起初并不在乎这种鸟类，因为这只是他们千万农场里的一个，但让他们不能容忍的是，人类这一物种就像田地里入侵的杂草一样，把他们精心准备的一切都毁了！所以迟来的外星人们要将人类逐出地球，本来应当把所有人一个不留地全部消灭，但出于人道主义原则……不，应该是外星道主义……”

从末日以来，我听了许多“外星人为什么要驱逐人类”的故事，关于这件事，每个人似乎都有每个人笃信的版本。妈妈说这只是普通的星际战争，而我们不战而败，爸爸认为正是这些外星人创造了人类，如今是对人类的二次进化进行筛选，奶奶相信外星人是佛祖化身，小光则总是这么说：

“也许听起来有点自大，但我相信，外星人是为了你我而来的。”

如果没有外星人，她不会向我告白，我不会察觉她的心意，我们也不会相恋。每次她这样说的时候，我都感到一阵毛骨悚然，但我从来没有告诉她这一点。

而我最喜欢的就是渡渡鸟的版本。渡渡鸟，人类从来不放在眼里的动物，最终成为了末日的原因。

外星人为渡渡鸟们报了仇。

末日过后，只有三亿人类乘坐方舟逃离地球，至今仍然在太空之中漂泊，也许今后的几百年都是如此。

让我们说回末日考。外星人只给了地球一年时间，方舟能容纳的人类又极其有限，人类为了生存名额的分配煞费苦心。各国都推行了各自的政策，轮到本国，自然就变成考试。这片土地上的人从古至今都在考试，从科举到高考，再到考研和考公考资格证，到了世界末日自然就进化出了末日考。

这是一场把每个人都卷进来的考试，整个国家都被按照年龄，职业等等分门别类，与自己的同龄人，同行业人竞争，只要你的排名在1%以内，就能得到方舟的船票，再附赠一张赠票，能够携带一名亲朋好友登船。

通告刚刚发出，自然招来了大量的不满和愤怒，因为大多数人都是那99%，但一段时间后，反抗最激烈的人销声匿迹，余下的人开始接受现实，整个社会进入到轰轰烈烈的备考当中。

在这样的氛围之中，我和小光进入了集训营。来到这里之后我们才发现，说是集训营，其实这里的教师少得可怜，因为他们也有自己的考试。集训营充其量就是一个能够安心学习的地方，至少在这里，你不必担心会被竞争者暗杀。

有时我和小光去采购生活用品，总能经过宿舍楼下挂着的褪色横幅：“提高一分，干掉千人”。这个时候，我们总会低着头快速走过，像是看不到就不存在那样。

也许真实的情况要反过来：干掉千人，提高一分。

&nbsp;

四模考完，我的排名变成了25％。成绩波动是正常现象，理论上我应当保持平常心，但有人比我还要关心我的成绩。

电话接通第一句，毫无疑问的是一句“考得怎么样？”

我如实汇报了成绩，电话那边沉默了片刻，像是在酝酿暴风雨。

“我下次一定……”

“你就是这么好好学习的！”

她的声音像是劈头盖脸砸下来的冰雹，打得我抱头鼠窜。高考还存在的时候，我就总结了她打电话的万能模板：

首先，批评我的成绩不如人意，要求我更加拼命努力，其次，搬出别人家的孩子，将我贬得一无是处，最终，声泪俱下诉苦，拷问我的良心。次次如此，没有例外，当然，这一次也一样。

我感到有些喘不过气来，每次都这样。

爸爸是烈士遗属，有免试资格，妈妈说自己年纪大了，当不了那1%，希望就全寄托在我身上。我拼命学习，埋头苦读，做梦都在做题，只是希望家人能在末日后团聚，可是我太不争气了。

好在这个时候可以找小光撒娇。

&nbsp;

坦白讲，小光作为恋人来说无可挑剔。即便是在集训营里，她也想方设法让我开心。我每每挨了骂，她也会抱着我安慰，可以说在这种鬼日子里我还能勉强保持理智，她功不可没。

只是我也不可避免地生出更多烦恼。高考这个词还存在的时候，小光的成绩就一直很好，到了末日考也仍然如此。我做不出的题目，她看一眼就能得出答案，她不必像我这样挑灯夜读，也能记得住词语的固定搭配。

为了和小光一起活下去，我应该再努力一点才是，但每每对着镜子看到我浓重的黑眼圈，再看看小光白皙的脸，我都会生出一丝异样的情绪。

我把它视为对小光的背叛，不愿细想。

我们在床上相拥，然后接吻。是的，我说过几次了，我不喜欢舌吻的感觉，但我不想煞风景，总是配合。

在黑暗里我问小光，要是我考不上怎么办？小光的眼睛在黑暗里也亮晶晶的，她摸着我的脸颊，告诉我：“我知道你肯定没问题。”

“如果真的考不上呢？”

“那我也不走了。”

她灼热的呼吸打在我的背上。我立刻想象出小光平静地撕毁船票的样子，突然感到一阵害怕。

“不行！你不能为了我……”

她摸摸我的后背安慰我：“我开玩笑的。你放心吧，一切都会没事的。”

我不记得那天是什么时候睡着的，只记得被窗外一声凄厉的尖叫吵醒，揉着眼睛想去看的时候，小光一把搂住了我。

“没什么大不了的，估计又有人跳了。”她含糊不清地说着，眼睛还没睁开。我躺了回去，重新抓回还没散去的睡意，醒来之后才从其他人那里听说，今天早上一共跳了四个。

吃完早饭回宿舍楼的时候，有人在清理楼下的血，我装作无事发生，小光也是。

但我心里想的却是：也许下一个就是我。

&nbsp;

五模在即，我心里总是很乱。也许我该接受现实，自己成不了那1%，乖乖回家等死，但妈妈怎么办，我又要怎么跟小光说？不如从楼上跳下去，一死了之。

小光看出我心情低落，总是抽时间来陪我。我感激她的陪伴，却又觉得自己更加没用。有天晚上我没叫她来，独自躲在被子里想以后的事。考不上怎么办，妈妈肯定要发疯了，外星人会让我们怎么死，会很痛吗？小光会陪我一起死吗？我有什么资格让她和我一起死？

小光掀开被子的时候，我才意识到自己泪流满面，赶忙把眼泪擦干。

她用力给了我一个拥抱，声音颤抖着，身体也是。

“你什么都不用担心，考不上也没关系，因为我会考上，然后带你一起走。”

这本该是一句让我感动不已的话，可是我却突然有种窒息的感觉。

“那，你爸爸的名额怎么办？”

“让他自己想办法吧。”

“不行！”

我推开了小光，迎上她惊愕的目光：“你，你不能那么做……那样不就相当于，我杀了你爸爸……”

小光神色沉稳，像是已经考虑了很久：“名额是我自己的，我愿意给你，这个责任不用你承担。”

“那也不行！这样一来，我成什么人了！就算我靠你活下来了，我这辈子都会瞧不起自己！”

也许是我的声音太大，小光看起来吓了一跳，连忙安慰我：

“好，好，我知道，我知道……”

我执意不让她留在这里，说要自己一个人待着。那天晚上我彻夜没合眼，反反复复地想着未来和以后。

也许我根本不该和小光谈恋爱的。

&nbsp;

五模结束，我的成绩降到33%。成为1%的目标越来越遥不可及，我打开窗户，思考自己有没有必要现在就跳下去。

没必要，反正考完试也得死，不急在一时。

我拨通家里的号码，准备迎接狂风暴雨。

“考得怎么样？”

“33%。”

我直入主题，心想着只要应付过去就完事。短暂的沉默过后，暴风雨却没有降临。

“哦，那有进步啊，我告诉你，有进步可别骄傲，俗话说，谦虚使人进步，骄傲使人落后……”

“妈，你是不是听错了？我考了33啊！”我感觉十分不可思议，连忙问道。

“你可不能像邻居家的乐乐一样，因为考了一次好成绩，就放松学习，结果呢？现在一落千丈！逆水行舟，是不进则退……”

“妈！你到底有没有听我说话，我考了33啊！”

我突然感到一阵委屈。高考还在的时候，她就是这样，从来不听我说话。我想和她分享开心的事，她总是三两句话就把话题扯到学习上来，有时还说，就因为我总是想没用的事，所以才考不到重点班，久而久之我也不再想和她聊天，她说什么我也只是随便听听，应付几句了事。她从来不把我的话放在心上，从来不关心我心情如何，遇到什么烦心事，只一味地让我学习，学习，来满足她的虚荣心，让她能活下去！

眼看电话那边的唠叨还在继续，我忍不住对着手机咆哮起来：

“够了，你到底有没有听我说话！”

女人的声音突然戛然而止，一片沉默里，我终于有机会对着听筒说话了。

“妈，我知道你想活下去，可我真的已经喘不过气了，1%又不是努力就能做到的！我受够你骂我了，也不想听你有多苦多累，是我对不起你，拿不到名额，你白养我这么多年，就当没有我这个孩子吧！”

我流着眼泪，喘着粗气，可电话那边迟迟没有声音。

算了，本来就没指望她能说出什么好话来。

我正要挂断电话，一个颤颤巍巍的女声响了起来。

“涵涵啊，是奶奶……”

“奶奶？”

我不明白奶奶怎么在我家，父母从没跟我说他们把奶奶接过来一起住了。

“唉……”奶奶长长地叹了一口气，“本来不想和你说的……你先冷静下来，好好地听我说，好吗？”

我听出她的语气不对，心里一惊：“奶奶，出什么事了吗？”

“你爸爸和你妈妈，已经不在世了……”

我愣在原地，手机从手里滑落，好半天才被我颤抖着拿了起来。

&nbsp;

奶奶平静地叙述着父母的死因。末日考，干掉千人，提高一分。集训营的外面，就有人坚定不移地践行这一信条。虽然一经发现就即刻击毙，还是有人铤而走险，在公共场所做出行动，我的父母不幸被卷入其中，在爆炸中，爸爸当场死亡，妈妈只剩下了半个身子。

烈士遗属的名额已经定下不能变更，爸爸一死，名额便作废了，我还是只能通过考试获取船票。妈妈知道她这样的身体多半上不了方舟，便决定追随爸爸而去，但又担心影响我的考试，于是提前录下电话内容，交给了奶奶。

生前妈妈反复叮嘱奶奶，考得好，就放第一段，不好，就放第二段。

我什么话都说不出来，好半天才挤出来几个字：“考试……就有那么重要吗……就为了这个破考试，破考试……”

“涵涵，哭吧，哭出来就好了，你别怕，奶奶在呢，奶奶在呢！”

我忍不住大哭起来。这一切到底是谁的错？父母的死，是犯人的错，犯人犯罪，是末日考的错，末日考的诞生，是外星人的错，外星人要杀我们，是人类的错，算来算去，全都是我的错！

小光赶来的时候，正好看到我在放声大哭。她吓坏了，连忙抱住了我，生怕我下一秒就要自寻短见。我断断续续地把事情告诉了她，爆炸，录音，末日考，小光抱着我不住地安慰，最后她说：“不用担心，你还有我。”

“你还有我。”

这四个字仿佛咒语一样，击中了我身体里的某个开关。我从她的怀抱里弹了起来，用一种凄厉的语调大喊：“你又要说那个了，是不是？让我代替你爸爸的名额，跟你一起上船？我不要你可怜我！”

小光此时却一反常态，语调也尖锐了起来：“那你要我怎么办！我要和你一起死，你不愿意，和你一起活，你也不愿意！你到底想让我怎么样！”

“该活的活，该死的死，我考不上就是该死，不用你操心！”

“可是，可是我爱你呀……要我看着你去死，我没办法……我想一辈子和你在一起，不行吗？”小光哽咽起来。

“可你当初不是这么说的。”

“什么？”

我这才意识到自己说了什么，赶紧捂住了嘴。

“你说啊，我当初是怎么说的？”小光双眼通红，抓着我的肩膀急切地询问。

在那样的眼神里，我突然把一切都想通了。

“你说，‘做我的女朋友，只要一秒就好’。”

小光无力地垂下双手，她也明白了我话里的意思。

我点头的时候，以为我们之间的恋爱，只有“一秒”。

小光勉强对我笑着，但眼泪不停地掉下来：“我早就该知道，你是因为世界末日才答应我的。是我太勉强你了，还以为你真的喜欢我呢……”

我想说些安慰她的话，可我自己也不清楚，自己到底喜不喜欢小光。我喜欢小光拥抱我，抚摸我，喜欢她的笑脸，喜欢和她在天台吃午饭，然而我讨厌总是考到1%的她，讨厌她总是说要和我一起活，一起死，也讨厌舌吻。

小光走了，我们正式分手了。后来她发消息给我：

“你对我的喜欢只有1%，可我总以为有100%。”

我回复她，“其实比1%还多，也许有33.33%吧”，但并没有发送出去，她已经拉黑了我。

这样也好，她大概不会想着再把名额让给我的事了。

&nbsp;

六模考完，已经不报希望的我成绩更是一落千丈，下降到了50%，但已经没有人会骂我了。集训营结束，我回到了自己的家，和奶奶一起住。

我知道自己考不上，索性在家里等死，整日不是看书就是玩游戏，日子倒也轻松。末日考要整整半个月，才能把所有的考试都考完。轮到我的那一天，我的心态反倒是不可思议地轻松，经历了那一切之后，我现在只想让人生快点结束。

在外星人的最终期限前一天，奶奶做了一桌子好菜，让我放开肚皮敞开了吃。

最后的时光，和家人一起度过，也是种不错的死法。我心满意足地吃着最后的晚餐，却突然听见奶奶说道：

“吃完了就快去收拾行李，不用洗碗筷了，这些锅碗瓢盆留着外星人收拾吧！”

我实在不明白奶奶是什么意思：“收拾行李？去哪？”

“上船啊。”

“奶奶，咱们没票。”我怕她老糊涂了，赶忙说。

“怎么能没票呢？”

奶奶拿出手机在我眼前晃了晃，成绩页面上用最大的字体写着：

恭喜，您在75周岁纺织组排名为0.852%，获得方舟登船资格，可以携带一名亲属登船！

看着奶奶得意的表情，我已经惊讶得合不拢嘴了。

奶奶笑着摸了摸我的头：“慢点吃，不着急，吃完了就走！”

&nbsp;

前往方舟的路上，奶奶拉着我的手对我说：“这人呐，还是得靠自己。你妈妈说你的那些话，我听了也是真心疼，她把什么都托付给你了，我可不像她那样。想活命，就得自己去挣。你看，这不就挣来了？”

“奶奶，您到底是怎么考上的？”

“我也是天天练，天天练……要不是因为准备考试，你妈妈交代给我的那两段录音，我也不至于给她放错喽……”奶奶拍着我的手背，感慨道。

我紧紧握住她的手。

通向方舟的队伍很长很长。我意识到，这里一半的人，都是前1%的人，但他们看起来也和普通人没什么差别，每个人都一样不安，不知道未来将会怎样。

突然，我在队伍前方看见了小光。她站在我前面十几米的位置，拉着拉杆箱，正在与父母说话。我感觉松了口气，正要移开视线，她却突然转过头来看到了我。

见到是我，小光先是吃惊地瞪大了眼睛，随后又用手背擦了擦眼泪。她抓紧了行李箱的拉杆，似乎想朝我这边迈步似的，又硬生生停住了。

我们隔着人群遥遥相望，仿佛过了一个世纪那么久，然后她转过头去，我也收回目光。

&nbsp;

末日之前漫长的一秒，总算是结束了。

