
我最喜欢可爱的东西了。

粉红色的，明黄色的，圆滚滚的，亮晶晶的，轻飘飘的，装饰着可爱蝴蝶结和蕾丝花边的……我全部都喜欢。

今天的目标是，左起第三台娃娃机，白色布偶熊！

投币，推杆，抓起来了！啊，掉下去了！

可恶，再来一次！

再来！

……

啊！抓到了！勾爪被蝴蝶结勾住了，没掉下去！蝴蝶结万岁！

好耶！！！

啊！糟了，帽子，帽子掉了！应该不会有人看到吧……

&nbsp;

“姚皓宇？”

林可欣停下脚步，不可置信地看着眼前的一幕。这个戴着口罩墨镜，形迹可疑，正在欢呼的人，好像是她的同班同学啊？

可疑人士僵在原地，结结巴巴地辩解：“你，你认错了！”

一听声音，林可欣更加确定了：“没有错，就是你，姚皓宇！”

她和姚皓宇不怎么熟，对方是那种典型的眼镜书呆子，虽说已经同班一个学期了，两人基本没怎么说过话。

她本想再问问姚皓宇在这里做什么，没想到对方一把抓起地上的帽子，抱着玩具熊撒腿就跑。

“你跑什么！你站住！”

林可欣拔腿狂奔，紧追不舍，穿过整个购物中心，终于在一条死胡同里堵住了喘个不停的姚皓宇。

“不是……你跑什么啊，我又不会对你怎么样……”林可欣大口大口喘着粗气，真要命！要不是她跑得快，今天还真追不上他！

“我……”

姚皓宇扶着墙喘了一会儿，竟然原地跪了下来。

“你怎么了？”林可欣以为他身体不舒服，赶忙走上前去，却被姚皓宇一把抓住胳膊。

“求你了，今天的事别和任何人说！”

林可欣愣了片刻：“你是说你穿成这样，跑到这里夹娃娃的事？我还想问你呢，夹娃娃又不是见不得人的事，干嘛偷偷摸摸的。”

“……是啊，夹娃娃又不是见不得人的事。”姚皓宇苦笑，从地上站了起来。

夹娃娃不是见不得人的事，那姚皓宇为什么如此可疑？林可欣的视线落到他怀里抱着的白色布偶熊上，这熊圆头圆脑，两只黑眼睛圆溜溜的，脖子上还系着粉色缎带。这可不像是一个十六岁的男高中生喜欢的东西，但姚皓宇却十分宝贝地把它抱在怀里。

她突然灵光一闪，领悟到了真相：

“你不想让人知道你喜欢这只熊，因为它看起来太可爱了！”

“拜托你不要说出去！我什么都可以做！”姚皓宇扑通一声又跪下了。

林可欣赶快去扶他：“你快起来，不就是帮你保守秘密嘛……用不着……”

嗯？他刚才是不是说，什么都可以做？

林可欣顿时动了歪心思。她扶着姚皓宇站起身，露出一个坏笑：“那你可要帮我做点事，不然，我就把这件事告诉所有人！”

&nbsp;

姚皓宇快要郁闷死了。上个周末，他终于鼓起勇气全副武装，目的就是得到那台娃娃机里的布偶熊，没想到出师不利，被林可欣给抓个正着。

这女人拿捏了他的把柄，就彻底把他当小弟使唤了！先是要抄他的作业，又要他帮忙买食堂的馅饼，抄作业还好说，买馅饼可是个苦差事！

为了抢到食堂的馅饼，上午最后一节课铃声一响，一大群饿狼就拔腿狂奔冲进食堂，去晚一步就要排长长的队伍。姚皓宇本来每天自己带饭，不必和那群人争抢，现在也被迫加入抢饭大军里。

等他千辛万苦买到馅饼送到林可欣手里，她却眉头一皱：“怎么是土豆泥馅的啊？”

姚皓宇没好气地说：“就剩这个了，你爱吃不吃，这是剩的零钱。”林可欣还算有几分良心，没让他把馅饼的钱也一起出了。

“算了，那就凑合吃吧。”林可欣也不打算太为难他，有人帮自己买东西，不能太挑剔。一旁的周伊然好奇地看向走远的姚皓宇，转过来问道：“他怎么突然给你买东西？你们俩是不是……有情况？”

“别瞎说，”林可欣拍了一下周伊然的手，“我们只是在暗中交易。”

周伊然点点头：“这样啊！还以为你春心萌动，要谈恋爱了呢。”

林可欣笑着挠她痒痒：“你还说我？你和大熊是怎么回事？恋爱了就直说嘛！”

“没有啦……”周伊然的脸上泛起可疑的红晕。

“少来，我明明看到你们一起去看电影！”

“真的不是那种关系啦……”

两人闹够了，林可欣也没再追问，既然周伊然不打算承认，她也不用穷追猛打。虽说她和周伊然是朋友，可朋友之间也不是非要公开透明，没有秘密的。

就连她自己，也有不能让周伊然知道的秘密。

&nbsp;

姚皓宇用扫帚刷啦刷啦地扫着灰尘，心头的烦躁却不能一扫而空。他要替林可欣做值日，还要把写完的作业上供到她的桌子里面去。

这种苦日子到底什么时候是个头？他收拾好清扫工具，准备把作业塞进林可欣的桌子里面，但是……

这里也太乱了吧！书和卷子乱七八糟地放在一起，塞得满满当当，哪里有空放他的作业？姚皓宇一边嘀咕，一边从书桌里抽出笔记本，打算给自己的贡品腾出空间，几张纸却随着笔记本一起飘了出来，打着旋儿落在了地上。

将它拾起的姚皓宇，把上面的内容看了个清清楚楚。

“……上官云淡与季风清对视片刻，竟情不自禁地拥吻到了一起。薄唇交叠，肆意地掠夺着彼此……”

这，这不是那本热门武侠网文《绝世大侠》里的男主，还有他的死对头吗！姚皓宇大吃一惊，正要往下再看，教室后门“砰”地一声被推开，林可欣脸色铁青地站在那里。

“你翻我东西？”她一眼就看到掉落在地上的手稿，立刻质问起姚皓宇。

姚皓宇大喊冤枉：“你书桌里都堆满了，我不整理一下怎么放作业进去？”

林可欣也意识到是自己理亏，态度稍微缓和了一点。但看到姚皓宇还在看她的手稿，她赶忙一把夺了过来。

“不，不准你出去乱说……”

咦，这台词怎么有点熟悉？林可欣看到姚皓宇突然转晴的脸色，连忙知道大事不妙：风水轮流转，今天轮到她了！

“哼哼，你写BL小说的事，我已经全都知道了！”姚皓宇颇有种奴隶翻身做主人的感觉，“想要这件事不泄露出去的话……”

“你别忘了，我也有你的把柄呢！”林可欣提醒。

“啊……那倒也是。”姚皓宇冷静下来，看来他是当不成反派了。

“那，我们扯平。我保守你的秘密，你也不准说我的事！”

“既然如此，那作业我就先拿回去了。”

“那个……拜托了，就这一次！能不能借我抄抄？”

“你想得美！”

&nbsp;

林可欣突然回来，就是因为想起自己把手稿扔在了学校。她真是悔不当初，要是自己没忘了这事，还能让姚皓宇多帮她跑几次腿。

收拾好东西，两人出了教室，一起往校门口走。

“说来，你为什么会喜欢可爱的东西啊。”

“因为可爱啊。”

“……”

“你呢，为什么会写那种小说啊？”

“因为喜欢啊。”

“……”

真是怪人！两人不约而同地这样想着。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

失去了姚皓宇这个跑腿，林可欣觉得有点可惜，不过也没什么大不了的。本来以为这件事到此结束，隔天的午休，她的笔袋里多了一张来自姚皓宇的纸条，约她放学后在教学楼后面见面，有要事相商。

“找我有什么事？神神秘秘的。”

“有件事想请你帮忙，”姚皓宇稍微有点不好意思，略微压低了声音，“你知道购物中心旁边那家甜品店吗？”

“好像有印象。”

“我想吃他们家的草莓芭菲，但是……”

“你不好意思一个人去？”林可欣领悟了他的意思。

“我一个人去的话……总觉得有点怪，”姚皓宇挠了挠脸，“你陪我去的话，我请客。”

“不去白不去！”林可欣答应下来，又从口袋里掏出一张纸条塞给他，“都什么年代了还传纸条，有事线上联系！”

姚皓宇打开一看，上面写着林可欣的企鹅号码。

&nbsp;

周末，林可欣出门赴约，在甜品店找到等候多时的姚皓宇。这人还戴着她见过的那顶鸭舌帽，显得有点鬼鬼祟祟，配合上表情更像是做贼心虚。

“只是吃个芭菲，至于这么神经兮兮的吗？”林可欣吐槽道。

“你不懂，我以前从来没自己一个人来过这种地方。”

姚皓宇在她来了之后明显放松了一点，但仍然带着一种过度谨慎的表情掏出了手机备忘录：“总之核对一下接下来的行动，我过会儿让店员来点单，由你来点草莓芭菲，然后我点你想吃的东西，你想吃什么？”

“抹茶冰淇淋吧！”

“好的，我点抹茶冰淇淋，然后交换！还有，店里有活动，点草莓芭菲的话，凭小票可以领一个草莓熊挂件，一会儿你来替我领一下，拜托你了。”

姚皓宇说完，用试探的眼神看着林可欣，生怕她拒绝自己的请求。

“好吧，毕竟今天你请客嘛！”林可欣打算善解人意一下，果断答应下来。接下来的事情很顺利，没过多久，两人的餐点就都端上了桌子。

“您的抹茶冰淇淋，还有您的草莓芭菲。”

店员走后，姚皓宇迫不及待地交换了两人的杯子，一口吃掉了最顶端的草莓，露出了十分幸福的表情。

“比我想象得还好吃！”

看到他这么开心，反倒让林可欣有点惭愧了。自己虽然答应和他一起出门，但其实是抱着一种看笑话的心态，没想到姚皓宇的认真程度超过她的想象。

她尝了一口自己面前的抹茶冰淇淋，甜甜的，但又有点苦涩。

没办法在人前表达自己的喜好，这种心情她也是明白的。

&nbsp;

林可欣还沉浸在淡淡的伤感之中，突然面前的姚皓宇一拍大腿，把她吓了一跳：

“呀！忘拍照了！真是的，本来想拍个照留纪念的，结果一激动就完全忘了！”

姚皓宇懊悔不已，林可欣只好安慰他：“下次来拍不也一样？反正你已经吃到肚子里了，又不能吐出来。”

“下次你还和我一起来吗？”姚皓宇两眼放光。

林可欣略一思索，点了点头：“可以啊，不过就不要你请客了，怪不好意思的，要不，你来教我学习吧！上个学期你不是考得很好吗？”

“没问题啊，不过我也不知道我教得好不好……”姚皓宇略带羞涩地挠了挠脸。

&nbsp;

两人的冰淇淋差不多吃完了，林可欣又去前台换了草莓熊挂件，偷偷递给了姚皓宇。姚皓宇无声地把挂件收进背包，满脸都是藏不住的开心。

看到他这副样子，林可欣突然产生了一个念头。

“那个，我有个问题，也许有点冒犯……”

“嗯？你问吧。”

“你是不是gay啊？”

“咳！咳咳！”

姚皓宇冷不防被呛到：“你怎么突然问这个啊！”

“你就说是不是吧！”林可欣两眼放光。

“这个问题我也想过的，”姚皓宇正色道，“但我仔细想了想，我不喜欢男人。”

在林可欣失望的眼神里，他又补充道：“男人又脏又臭，一点都不可爱。”

“你把你自己也骂进去了……”

“我可是很注意个人卫生的！”姚皓宇骄傲地抬起头。林可欣略微打量他，发现的确如此。他的衣服整洁，头发从来都清爽干净，指甲也好好地剪过。再略微回忆一下，这家伙的书桌也干干净净整整齐齐，和自己那乱糟糟的书桌形成了鲜明的对比。

这一局，林可欣完败！她正失落着，姚皓宇却毫不客气，一语道破她的目的：“你问我这个，其实是想拿做我写作素材吧。”

“正是如此！”林可欣也不遮掩了，“毕竟我写的是BL小说，可是我却一个gay也没见过。”

“我也没见过，但也许我可以帮忙看看你的小说，给你提提建议什么的，”姚皓宇道，“如果你需要的话。”

“那太好了，”林可欣兴奋起来，“之前我把文章发到平台上，每次点赞都只有个位数，我真的很需要建议！”

&nbsp;

隔天午休，林可欣扭扭捏捏凑到姚皓宇旁边：“那个，昨天给你发的小说，你有没有看？”

姚皓宇往嘴里塞了口米饭，不紧不慢地说：“看过了。”

“那，感想呢？”林可欣面露期待。

“你要听真话还是假话？”

“真话！”林可欣毫不犹豫。

“真话就是，虽然我不知道gay什么样，但肯定不是你写的这样。”

姚皓宇实话实说，被林可欣狠狠瞪了一眼：“你怎么知道不是？”

姚皓宇又不紧不慢地吃了一口菜：“原作我看过，这两个人一见面就打架，哪有这么多心思。一个心里是宏图伟业，一个心系天下苍生，哪有时间谈恋爱？”

“你不懂，我这是同人，同人！同人和官方就是不一样，我说他俩在谈恋爱，他俩就是在谈！”林可欣气不打一处来，伸手就要去抢姚皓宇的筷子。

姚皓宇赶忙跳起来护住自己的盒饭：“我还要吃饭呢！”

林可欣蛮不讲理：“吃什么吃，不准吃！”

她算是知道了，姚皓宇根本派不上什么用场！

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

“不过，既然没人看，你为什么还要写啊？”

“你不说实话会死吗！”

“没人看”三个字触动了林可欣脆弱的神经，她差点暴起打翻姚皓宇面前的草莓芭菲，早知道他会说这话，自己就不该再陪他来！

姚皓宇自知说错话，连忙把脖子一缩：“我不是那个意思……我是想问，你是怎么坚持写到现在的。”

这话倒是顺耳许多，林可欣平静下来：“其实也没多久……一开始是觉得，这两个人虽然是死对头，可是却有种惺惺相惜的感觉，后来又看了别的老师的创作，觉得他们真是相配得不得了！不过，我想看到的情节却没人写，就只好我自己来了！那个时候，只是写出来就会很开心……”

渐渐回忆起以前的事，林可欣发现，她起初并不在意有没有人来读她的小说，但自从把小说发在网络平台，她就仿佛被点赞和推荐迷住了，总是想着这些，还时常对着比她数据更好的文章暗自嫉妒。

原本她只是想写下自己心中的故事，不知从什么时候起，获得他人的认可倒成了她写作的目标……

姚皓宇看了一眼沉浸在自我反思中的林可欣，点头道：“虽说我实在理解不了……但我支持你。”

“如果你能不说前半句就最好了。”林可欣不满。

“我只是实话实说。”

“哼，我也不理解你为什么会这么喜欢这个东西。”林可欣摇了摇手里的草莓熊挂件，今天她又向店员要了赠品。

“就是因为可爱啊！总不能因为我是男生，就察觉不到这东西有多可爱了吧！”姚皓宇满脸不爽，抱着手臂往座椅背后靠了靠，“真羡慕你们女生，可以随便喜欢可爱的东西。”

“女生要是喜欢枪啊炮啊奥特曼什么的，不也会被说很奇怪？”

“但也有不少人会觉得很酷吧！可是如果我喜欢这些东西的事被别人知道……”姚皓宇没说下去，林可欣也知道会怎么样。假小子也许不是贬义词，可娘娘腔却百分之百不怀好意，真奇怪！

“唉……”姚皓宇叹了口气，看向林可欣，“我也想穿一次裙子……我要是苏格兰人就好了，这样就能光明正大地穿裙子走在街上……”

“你可以的！”

林可欣突然想起了什么，用力一拍桌子：“不用变成苏格兰人，你也可以穿裙子！”

&nbsp;



