为了不被请家长，林可欣只好洗心革面，努力学习。姚皓宇对她的辅导也算是尽心尽力，林可欣只希望别拖了他的后腿，真能把成绩提升上来就最好了。

直到期末为止，她只想好好学习，不想再有别的事让她分心了。

不过事情并不总按照她的想法发展。

这天语文课结束之后，老师宣布，为了让大家加深对剧本这一文学体裁的理解，班上将举行原创戏剧大赛。其实说是比赛，实际上就相当于一次联欢会，往届也有过这样的活动。

班上按照座位分成四个小组，每个组都要自编自导自演一场戏剧。虽说不是什么正式比赛，但难得有这种活动，班上同学也都积极参加。

“不过，要演什么剧比较好呢？”

“童话新编怎么样？感觉这样简单一点。”

“谁来当主演？得有感情戏吧！”

“光是童话没意思，我们不能被别的组比下去，得足够抓人眼球才行！”

“让真情侣当主演！这样够不够劲爆？”

“别闹了，真想让我被请家长啊！”

小组成员七嘴八舌地讨论着，林可欣本来心不在焉地抄写单词，听到“请家长”三个字立刻眉头紧皱，看向姚皓宇。好巧不巧，他们被分到同个小组，最近没少被同学调侃。

“可别让我当主演，我最近忙死了！”她赶快附和姚皓宇的话，但心里却隐约转着一个主意。童话新编，抓人眼球的爆点……

小组讨论没讨论出个结果，但当天晚上林可欣文思泉涌，第二天顶着硕大的黑眼圈，把写好的剧本交到姚皓宇的手里。

“这是什么？被诅咒的王子历险记？”

姚皓宇翻开剧本，看了第一行眉头直跳：“这，这能行吗……”

“你看完了再说！”林可欣对自己的大作很是自信。

不行吧！姚皓宇看着第一行字陷入沉思，那上面写着的是“从前，有一个王子，他只能穿粉红色的衣服”。

他硬着头皮读下去，读到最后，他沉默地将剧本递到林可欣手里。

林可欣看到他的表情，以为他生气了，连忙道歉：“对不起，我不知道这个可不可以，所以先才给你看的，如果不行的话……”

“谢谢你，我……很喜欢这个故事，”姚皓宇轻轻笑了，“只是不知道其他人会不会喜欢。”

林可欣松了口气：“那就给他们看过再说！”

&nbsp;

剧本在小组成员里传阅一圈，组长先点头：“我觉得很有意思，而且很有爆点！只不过，谁愿意来演王子呢？”

在场的男生大多都面露难色，有人提议：“让女生演不就好了？”

“那不就没有反差感了？”周伊然反对道。

“不然我们抽签吧，愿赌服输！”一个男生在姚皓宇开口之前坏笑着说。

“抽签！抽签！”男生们顿时兴奋起来，一边盼望着他人倒霉，一边暗自害怕倒霉的是自己。

八张纸条，上面有红印的就是中签。姚皓宇深呼吸，展开自己的纸条，看到红色印记的那一刻，所有人都欢呼起来。

后来姚皓宇回忆这一刻，觉得一切都像是命运一般。

&nbsp;

确定主演，采购服装，制作道具，打磨剧本，两星期后《被诅咒的王子》磕磕绊绊公开上演，王子刚一出场，全班同学的欢呼声就几乎要掀翻天花板。

不为别的，因为王子穿着一件满是蕾丝花边的粉红色连衣裙。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

在很久很久以前，有一位王子。他有着英俊的相貌，不凡的气质，高贵的身份，但有一天，一切都改变了。

那一天，王子到森林里去打猎，意外遇到了一位巫师。这位巫师十分古怪，他穿着粉色的巫师袍，戴着粉色的巫师帽，王子觉得他十分奇怪，便嘲笑他：“哈哈，我从来没见过你这么可笑的人！”周围的侍从也跟着哈哈大笑起来。

巫师勃然大怒，于是为王子降下诅咒：“从此以后，你不穿着粉色的公主裙就会死掉，直到你学会尊重人为止！”

王子起初只觉得是他的玩笑，但渐渐地，他觉得呼吸困难，不得不回到王宫，直到套上公主裙才感到自己活了过来。

从此，王子只能穿着公主裙生活。国王不能把王位传给这样的王子，民众也不会接受这样的王子，王子只好寻找破除诅咒的方法。

他听说在很远很远的森林里，有一位隐居的巫师拥有能够消除一切的魔咒，王子想要消除自己的诅咒，于是他带着随从前往森林，路上却遭遇了一头狮子。

狮子朝他们扑过来，随从勇敢地挡在王子身前掩护他，狮子却停了下来，哭着说道：“天啊，多么感人的场景，我实在不忍心吃掉你们！”

“你明明是只狮子，却这么爱哭！”王子诧异地说，但他突然感觉一阵胸口痛，直到侍从拿来粉色胸针别在他胸口，他才感觉好了很多。

因为太容易被感动，这只狮子已经很久没吃到肉了。听说王子要寻找那位巫师，狮子便主动提出要和他一起。

“如果他能消除我爱哭的毛病就好了！”狮子说。

接下来，他们又遇到一只天不怕地不怕的兔子。兔子一点儿也不害怕狮子，它说，就因为它什么都不怕，好几次差点就被野兽吃掉了。

“你明明是只兔子，却一点儿也不害怕！”话音刚落，王子就觉得头痛，直到侍从为他带上粉色兔耳朵，他才感觉好了很多。

兔子也想寻找那位巫师，消除它不会害怕的毛病，于是他们一同上路了。

他们穿过一片令人恐惧的森林，胆大的兔子在前面开路，越过一处凹陷的深坑，狮子的眼泪填满了它。他们走啊，走啊，终于来到了巫师的住处。

王子敲响巫师的门说明来意，但巫师却毫不留情地嘲笑他们：“我从来没有消除一切的魔咒，你们几个大蠢蛋！就算有，我为什么要为你们这么做？一个动不动就哭的猛兽，一个狂妄自大的小东西，还有一个不男不女的变态，没有人会喜欢你们，帮助你们，因为你们是异类！”

王子愤怒地反驳道：“是异类又怎么样呢？我们没有生活在世界上的权利吗？就算没有消除一切的魔咒，今后我们也会作为异类堂堂正正地活下去！不管有没有人喜欢我们，我们都不在乎！”

话音刚落，王子头上的兔耳朵掉了下来，他的头不痛了，粉色的胸针掉了下来，他的胸口也不痛了，公主裙从他的身上掉落下来，露出王子的服饰，他的诅咒解除了。

巫师却在这时打开了门，他被王子的话打动了。明明是巫师，他却最喜欢过圣诞节了，所以才被其他巫师排挤，只能隐居在这个小屋里。他邀请大家到他的小屋里坐坐，告诉狮子和兔子，他可以用魔法消除他们的小毛病，但是狮子和兔子都拒绝了。

狮子说：“我还想为感人的故事哭泣。”

兔子说：“我会用我的勇敢帮助他人。”

而王子捡起地上的粉色胸针，郑重地别在自己的胸口。

“我其实，还挺喜欢粉红色的。”

&nbsp;

掌声，欢呼声，还有响亮的擦鼻涕的声音回荡在教室里。林可欣看向台上的姚皓宇，他也同样回望着她。

他笑得那么开心，眼睛里却有泪光在闪。

&nbsp;

“大熊，你别哭了，你再哭我都不好意思了。”

“我就是太感动了你知道吗……呜呜呜……”

林可欣一边给被称作“大熊”的男生递纸，一边和姚皓宇交换着无奈的眼神。

“没事，让他哭会儿就好了。”周伊然走过来，又递给大熊一包纸巾。大熊，顾名思义，壮实得像一头熊，现在却哭得像个孩子，这场面甚至有点好笑。

林可欣看到这个场面也猜到七八分：“所以说，狮子的原型就是大熊吧。你提出这个设定的时候我就觉得很有意思，没想到有人物原型，那兔子呢？”

周伊然凑到林可欣耳边低声说：“我最喜欢看B级血浆片了。”

林可欣大吃一惊：“真想不到！”

“事到如今就和你直说吧，我和大熊只是经常一起看电影，因为他不好意思一个人去看爱情片。作为交换，他也会陪我看看夺命三头鲨什么的，”周伊然顿了顿，补充道，“那天其实是他看完电影哭得太厉害了，我才抓着他想让他冷静一点。”

“原来是这么回事……”林可欣这才明白事情原委，顿时一阵愧疚，“是我误会了，真对不起。作为交换，我也把我的秘密告诉你！”

“不必啦，你不都写在剧本里了？”周伊然笑道。

林可欣顿时气不打一处来：“为什么大家都不同意王子和侍卫最终在一起啊！我明明觉得他们超级般配！”

&nbsp;

演出获得成功，姚皓宇甚至收获了一个“王子”的外号，实在大大出乎他的意料。不过期末考试在即，没时间沉浸在演出的愉悦里，两人紧锣密鼓地开始复习起来。时间过得飞快，考试，阅卷，放榜，林可欣看着自己的排名，发出了沉痛的哀嚎：

“完蛋了……这下死定了……”

“哈哈……”姚皓宇看着自己的成绩，也是一阵苦笑。

第十一名，姚皓宇，第二十一名，林可欣。

同学的喊声从身后传来：“你们两个，李老师找你们去办公室！”

怕什么来什么！林可欣悲壮地看了姚皓宇一眼，硬着头皮奔赴名为办公室的刑场。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

“还记得我之前和你们说过什么吗？”李老师板着一张脸问道。

“老师，您就通融一下吧，这次不是就差一点儿嘛……”林可欣央求道。

“老师，要请就请我一个人的家长吧，林可欣这次进步很大，反倒是我退步……”姚皓宇求情。

“好了，看得出来，你们两个都很努力，”李老师的脸色有一丝缓和，“今后要多注意，别被不相干的事影响了学习。”

“还有，”李老师的视线转向姚皓宇，“你们的那个剧，语文老师也给我讲了。现在时代也在发生改变，我们做老师的也不能太固执守旧。也许你会面对很艰难的道路，希望你做好心理准备，在你还没长大成人之前，保护好自己，别太高调，好吗？”

“好的。”姚皓宇老老实实地低下头。

“这次就不请你们的家长了，”李老师说着，示意姚皓宇伸出手来，把什么东西放在他手心里，“今后如果有什么烦恼，可以找老师来聊聊，我会尽量帮你们的。”

姚皓宇定睛一看，李老师给了他一面小小的彩虹旗。

&nbsp;

林可欣直到走出办公室老远才终于笑出声：“哈哈哈哈哈哈！李老师以为你是gay！”

“早知道就不演那个剧了！不会还有其他人误会吧！”姚皓宇郁闷地蹲在地上，林可欣一边憋笑，一边安慰他：“往好处想，李老师还是很开明的！就算以为你是gay，也没叫你家长过来！”

“现在杀回去告诉老师我不是gay还来得及吗？要不还是杀了我吧！”姚皓宇哀嚎道。

“好啦，为了庆祝我们躲过一劫，我决定请你吃草莓芭菲庆祝！”林可欣拍了拍他的后背。

“草莓芭菲还是算了吧。”姚皓宇摇头。

“你不喜欢草莓了？”林可欣震惊。

姚皓宇抬起头来，两眼放光：“我是说，那家店出新品了！这次的布丁熊果冻看起来太可爱了吧，要请的话就请我吃那个！”

“没问题，我们明天就去！”

&nbsp;

暑假开始了，又很快结束了。

后来，再也没有那么多巧合，意外，激动人心的情节。升入高二，林可欣和姚皓宇被分入不同的班级，虽然偶尔会一起吃甜品，但联系也少了很多。高三开始，两人忙于学业，几乎也不再去甜品店了。班上的同学说他们分手了，两人也只是笑笑，不置可否。

高考前的最后一个晚上，林可欣在姚皓宇的班级门口逮住了他。

“我给你的同学录，还没填好吗？”

“忙死了，都忘了这回事，”姚皓宇一拍脑袋，“我现在就填。”

“真没诚意，我特地给你留了最可爱的一页呢！”

“是吗？那谢谢了。”

姚皓宇抽出纸笔，三下五除二在纸上写好留言。林可欣抢过来看，十分不满：“就只有‘高考加油’？你不多写点什么吗？”

“总觉得写别的有点怪怪的，怪伤感的。”姚皓宇挠了挠头。

“算了，也没指望你会写什么。怎么样，胜券在握啦？”林可欣摇摇头，抱着肩膀看他收拾书包。

“我也不知道。尽人事，听天命嘛。你呢？”

“别问我，一问我我就心慌！”

“哈哈哈……”

姚皓宇拉上书包拉链，对林可欣握了握拳：“加油，祝你顺利。”

“你也是，”林可欣对他比了个大拇指，“金榜题名！”

姚皓宇背上书包，带起一阵清脆的响声，是钥匙链碰撞的声音。

不用看林可欣就知道那是什么，自从那场演出之后，那只草莓熊就一直挂在他的书包上，直到现在。

&nbsp;

&nbsp;

林可欣将属于姚皓宇的一页放进她的同学录里，不出所料，那上面写的都是她已经知道的东西，包括那个已经不是秘密的秘密。

&nbsp;

&nbsp;

姚皓宇，男，18岁。

最喜欢的食物：草莓芭菲。

最喜欢的颜色：粉红色。