周日的下午，还是Hope咖啡厅，苏绮淼把笔记本和卷子推到一边，烦躁地喊道：“不学了，再也不学了！”

“你小声一点，不要吵到别人。”程晓玥头也不抬，笔尖仍然在纸上不停演算。

“我要休息一会儿，脑子都快炸掉了！”苏绮淼往椅子后面一靠，心思一转，打算拉旁边的齐乐阳也下水：“对了，给我讲讲Pluto吧！其实我没怎么看过那个动画，好看吗？”

齐乐阳果然上钩，慢条斯理地讲起那条黄色小狗的故事。他讲故事的功力就比讲题的时候差远了，可以说从头到尾平铺直叙，还会把冗余的细节也一并讲完。苏绮淼觉得这比做题还头大，找了个借口回去背单词了。

结果背了几个之后，她深感这知识一点也不进脑子，忍不住又去骚扰程晓玥：“大学霸，歇一会儿吧。你那么聪明，那么努力，给我们学渣留条活路吧。”

“我没你想像的那么聪明。要是我真有那么聪明的话，现在我就在火箭班了。”

一中的理科班一共十六个，重点班有三个，在其上还有一个火箭班，聚集了全校成绩最好的六十名学生。程晓玥的成绩大概在年级七八十名左右徘徊，火箭班似乎是她踮踮脚就能够到的地方。

“你想考到火箭班去吗？”苏绮淼心想，不愧是学霸，目标都比一般人来得远大。

“说实话，也没那么想，”程晓玥抬起头，“成绩更好一点自然好，但去新的班级总要适应一段时间，我不是很想去。”

“是啊！”苏绮淼深有同感，“我来这个班上之后，老师也换了，同学也换了，一开始真是不知道该怎么办才好。”后来她告诉自己没有朋友也无所谓，硬生生地捱过了一个月，才觉得周围的环境舒适起来——虽然朋友还是没有交到半个。

“我妈比较看重这个，天天耳提面命，要我考到火箭班去。她还说，如果我能考到火箭班，就直接给我买个天文望远镜。”

“哇，真的吗？”苏绮淼兴奋起来，“那你一定要考上啊！”

“考试的事谁也说不准的，不过我确实想要天文望远镜。”程晓玥认真地说。

“希望你能考上！不过，你要是考上了，我们不就不能同班了？”苏绮淼又觉得有点不想让程晓玥去火箭班了。

“又不是以后就见不到了，要是想见面的话，还是可以见的啊。”程晓玥看起来完全没把这放在心上。

苏绮淼听了这话，难掩失落的表情：“是啊，想见的话，还是可以见面的啊。”

程晓玥埋头做题去了，倒是齐乐阳觉得有点不对劲，问了苏绮淼一句：“你怎么了？”

“没事，没什么。”苏绮淼笑了笑，这件事她不想让这些新朋友也跟着烦心。

就在三人重新埋头苦读的时候，不速之客闪亮登场。季海天不知何时走进了店门，在他们旁边的桌子上落坐了。

“哟，学习呢？”

“你来干什么？”苏绮淼一看他就生气。

“咖啡厅当然是喝咖啡的啊，周日的下午在这里坐坐，看看书，喝个饮料，吹吹冷气，实在是惬意。”季海天摇头晃脑，一副享受的样子。

“你吹你的冷气，别来打扰我们。”程晓玥头也不抬地说。

“我没打算打扰你们，反而很敬佩你们啊。为了一个连行星都不是的球体，能努力到这种程度，冥王星要是知道了，肯定会保佑你们的。”季海天仍然是一副嘲讽的样子。

程晓玥这才从题海里抬起头来，冷冷地注视着季海天：“话不要说得太早，人类至今为止从未对冥王星做出真正的探测。这次新视野号对冥王星的探测一定能带回更多我们不知道的数据，也许到那时，就能恢复冥王星行星的地位了！”

季海天摇头反驳：“再怎么说，冥王星也不可能恢复行星的地位。它一开始被称为行星就是个错误，是由于人类误把它当成了不存在的‘行星X’……”

“人类犯下的错误为什么要冥王星来买单？”苏绮淼忍不住插嘴，“九大行星怎么了，又不会少块肉！”

“你把冥王星当做一个有生命的物体来看吗？”

“万一它是活的呢？你能证明它不是活的吗？”

“算了，我懒得和你们两个吵，”季海天耸耸肩，“你们女生根本不讲道理，我们用事实说话。等到新视野号飞越冥王星的那天，你们就知道冥王星会不会恢复行星身份了。”说完，他便拿着自己的东西，坐到店里的另一头去了。

苏绮淼仍然气不打一处来：“我好想打他啊！”

“别理他，他就是一个小学生。”程晓玥厌烦地摆摆手。

“对，我们不管他怎么说，等到了那个时候，冥王星一定能重回行星行列！”苏绮淼握拳。

“嗯，一定能的。”程晓玥笑了笑，继续埋头学习去了。

&nbsp;

&nbsp;

又一个星期匆匆过去，令人紧张不已的期末考试终于来了。苏绮淼觉得，自从上高中以来，还没有哪次考试让她觉得这么紧张的。也许先前的考试里她从来没有这么在意过结果，也没有和朋友一起这么努力学习过。一切都是为了暑假能够去龙山看星星，为了望远镜！苏绮淼握紧拳头，气势汹汹地走进考场，最后却蔫头蔫脑地走了出来。

“啊啊啊啊，数学卷子我没答完啊——”一见到程晓玥，苏绮淼就抓着她的袖子嚎了起来。

“这次考题本来就比较难，好多人都答不完。”程晓玥安慰她。

“你怎么样，肯定答完了吧？”苏绮淼问。

“反正写满了，老师能给几分就听天由命吧。别想了，下午还接着考试呢，”程晓玥拍了拍苏绮淼的后背，“走，吃饭去。”

考试持续了一天半，最后一门考完之后，苏绮淼的心里仍然十分没底。虽然她感觉自己这次答题比以往顺手，但至于分数有没有提高，只能等到成绩出来的时候才知道了。

周二下午放了半天假，周三学生们又返校上课，各科老师开始讲解试卷，苏绮淼一边对答案，一边放心下来，除了数学之外，她这次的分数的确会有提高。她兴冲冲地向程晓玥报喜，却撞上她铁青的脸色。

“你怎么了？”苏绮淼感觉不妙，小心翼翼地问道。

“我犯了太多低级错误，数学的计算错了好多道，英语的完形填空也错到离谱，作文也跑题了，”程晓玥看起来很痛苦，“火箭班算是没戏了。”

“没关系，只是没有天文望远镜而已，我们可以用普通的啊！”苏绮淼尽可能地安抚她的情绪，但程晓玥摇了摇头，“不仅仅是望远镜。考成这样，家里人不会允许我去龙山了。”

“啊？不会吧？”苏绮淼惊讶，“你考的有那么糟糕吗？”

程晓玥不说话了，她脸色阴沉，呆呆地看着自己的桌面，不知道在想些什么。预备铃在这时响起，苏绮淼只好赶快回到自己的座位去。

接下来的几天时间，程晓玥一直持续着郁郁寡欢的状态，苏绮淼和齐乐阳安慰她，就算是成绩差了一些，也可以想办法说服她的父母，实在不行，他们还可以偷偷溜出去，先斩后奏嘛！程晓玥却只是摇头，说她家人是什么样子，她最清楚了，搞得苏绮淼也垂头丧气。齐乐阳倒还是老样子，只不过笑容变成了温和的苦笑。

很快就到了成绩公开的那一刻，苏绮淼先是找到了自己的排名，忍不住为之尖叫：虽然不如她的最好成绩，但好歹是保持在二百四十名以内了！她又立刻去看程晓玥的名字，从上向下看，先看到的反而是季海天的，他这次考了年级第八十三名，在班上也排名靠前，其次竟然是齐乐阳的，苏绮淼头一次知道他成绩竟然也不错，正好考了第一百名。再往下一点，她才看到程晓玥，名次在一百三十五名。看程晓玥那么颓丧，她还以为要在二百名以后了呢，这不是挺好的嘛！苏绮淼很高兴，想去找程晓玥庆祝，却仍然撞上她更加沉重的脸色。

程晓玥垂着头坐在座位上，紧咬着嘴唇，像是在强忍着眼泪。苏绮淼慌了手脚：“怎么了，你的成绩不是……”

“我肯定不能去龙山了。”程晓玥捂住脸，声音也有些哽咽。

“不是吧，你爸妈要求那么严格吗？这要是我爸妈，还不得高兴死了！”苏绮淼感到非常不可思议。

“你不懂，他们一直觉得我喜欢冥王星是不务正业，觉得我没有把心思都用在学习上，这下好了，我的成绩变成了实打实的证据！”程晓玥的眼泪从指缝里流下来，“从小学到现在，我等了这么久，也找到了和我一起的人，我没想到就会这么……”

“你别哭啊，”苏绮淼手忙脚乱地给她递了几张纸巾，“你到时候和你爸妈好好商量商量，说不定他们就让你去了……”

发现程晓玥在哭，一些同学也围了上来，七嘴八舌地安慰她，齐乐阳挤在人群外边，因为过慢的语速找不到插话的机会，只得沉默地站着。但一道冷言冷语在此时不期而至，像一道划破空气的利刃：“我是不明白你为什么这么难过，不就是不能去龙山看星星嘛，龙山什么时候都能去啊。难道你不在那个时候去龙山，探测器的发射就要失败了，冥王星就变不成行星了？”

“你就别在这添乱了！”苏绮淼一看是季海天，鼻子都要气歪了，“晓玥等这一天等了多久啊，她现在难过不是很正常的事吗？”

季海天没理她，往程晓玥的座位旁边又走了几步，用疑惑的口吻说道：“我只是一直都想不明白，程晓玥，你到底是不是真的喜欢冥王星啊？”

程晓玥把手从脸上拿开，用通红的双眼死死地瞪着季海天：“我当然是真的喜欢冥王星啊！”

季海天并没有被她的眼神吓退，仍旧不紧不慢地追问：“那你为什么这么在意冥王星到底是不是行星？说到底，冥王星是不是行星，对于它本身来说，有任何区别吗？你喜欢的到底是冥王星本身，还是它这个‘行星’的头衔？”

此话一出，整个世界都安静了。程晓玥愣住了，呆呆地看着季海天，像一座结冰的雕像。苏绮淼竟然也开始思考起这个问题：对啊，就算冥王星被开除了行星行列，也不会对它有一丝一毫的影响啊？既然如此，为什么程晓玥，甚至自己，会如此希望冥王星恢复行星的头衔？

程晓玥失魂落魄地坐在原地，看起来遭到了不小的打击。苏绮淼想去安慰她一下，却被程晓玥轻轻推开。

“让我一个人待会儿吧。”

苏绮淼听得出，她是在强忍着不让自己哭出声来，便赶紧把周围的人也一起赶走了：“去去去，这边没事了，该干啥干啥去！”

等人群散去之后，苏绮淼也回到自己的座位上，狠狠地瞪了季海天一眼：“你干嘛要对她说那种话啊！”

“我是为了她好才那么说的啊！”季海天理直气壮地说，“她难过的理由不是不能去龙山吗，只要证明去龙山并没有什么意义，她就没有难过的理由了。”

苏绮淼竟然觉得这番诡辩有点道理，但一想到程晓玥的眼泪，她又生气了，抽出抽屉里的课本，给了季海天当头一棒。

“你们女生真是不讲理！”季海天捂着头惨叫道。

&nbsp;

期末考试结束，暑假如期而至，可苏绮淼却高兴不起来。自从成绩公开之后，程晓玥就一直郁郁寡欢，直到学期的最后一天，她对苏绮淼和齐乐阳扔下一句话，便再也没出现过。

“我们的观星活动，取消吧。”

怎么就取消了呢！明明找到了第三个愿意参加小组的人，明明自己都努力地留在重点班了，明明程晓玥的成绩也没有那么差，甚至比自己好太多，观星活动怎么就要取消了呢！她还想着去龙山呢！她还特意软磨硬泡，让爸爸买了驱蚊喷雾呢！虽然她没考到两百名以内，望远镜的事告吹，但她还借来了家里的卡片相机呢！程晓玥怎么就这么把活动取消了？

她试着打程晓玥的电话，给她发短信，可是电话一直在关机状态，短信也没有人回，齐乐阳那边也是相同的状况。眼看假期一天一天过去，新视野号一天一天离冥王星更近，苏绮淼也渐渐开始心灰意冷。说到底，喜欢冥王星的本来就只有程晓玥一个人，苏绮淼想要的是暑期报告，齐乐阳想要的则是讨论Pluto的人，如果没了程晓玥，龙山的观星活动自然就不可能举办了。苏绮淼心烦意乱地想，为什么她的友谊总是以一地鸡毛收场？全都要怪季海天！她忍不住在脑子里狠狠锤了他几下。

七月十三日这天，苏绮淼已经对程晓玥完全不抱希望。她无所事事，抱着半个西瓜瘫在沙发上看电视，放在茶几上的手机却突然响了起来。是齐乐阳发来的短信：“来一趟Hope。”

“程晓玥联系你了？”苏绮淼回消息。

“没有。有事商量，速来。”齐乐阳发短信的风格倒是和本人讲话完全不同，非常简短。苏绮淼不知他葫芦里卖的什么药，赶紧穿好衣服出了门。

她打了个车，直奔Hope咖啡厅，看到非常惊人的一幕：齐乐阳和另一个人面对面坐着，但那人并不是程晓玥，而是苏绮淼讨厌排行榜第一名的季海天！

“他怎么来了？”苏绮淼用毫不掩饰的厌恶目光打量季海天。

“我叫他来的。”齐乐阳说。

“叫他来做什么？”

“嗯……程晓玥的电话，不是一直打不通吗？我想去……她家里看看……”齐乐阳慢悠悠地说着。

“所以就找到我，我知道她家住哪里。”季海天嫌齐乐阳讲得太慢，忍不住插话。

“你怎么知道她家住哪里？你是不是跟踪狂啊！”苏绮淼忍不住问。

季海天很是愤慨：“你把我当什么人了？我们小学就认识了，还和朋友一起去她家玩过。”

“你有那么好心，带我们去她家里？”苏绮淼狐疑。

“……我也反省了一下，”季海天低下头，避开苏绮淼的眼神，“那天我说的确实有点过分了。”

“你还知道反省呢？”苏绮淼诧异，“我以为你根本没有人类的感情呢。”

齐乐阳此时倒是慢悠悠地开口了：“其实……季海天他……”

季海天赶忙去捂齐乐阳的嘴：“兄弟，这个就别讲了！”

苏绮淼被他遮遮掩掩的态度勾起了兴趣，伸手拦住季海天，不让他碰到齐乐阳：“什么什么？你让他把话说完！”

“别，不是什么重要的事！真的！”

在两人的拉锯战里，齐乐阳总算说完了想说的话：“季海天，也喜欢冥王星。”

苏绮淼瞪大了眼睛：“真的？”她起初还怀疑这事的真实性，但看到季海天一副世界末日来临的表情，她便知道是真的了。

“季海天他，对冥王星的事……知道很多。所以我就猜……他会不会，也喜欢冥王星呢？”齐乐阳说出自己的推测，苏绮淼也后知后觉地发现，季海天真的知道很多关于冥王星的知识，竟然能和身为冥王星爱好者的程晓玥吵个有来有回。

既然这样，她就更不理解季海天的所作所为了：“那你为什么还要跟我们作对，一开始就和我们一起不好吗？”

“……认为冥王星是行星，本来就是错的。寄希望于新视野号能够让它恢复行星地位，只不过是程晓玥的一厢情愿罢了，最后的结果已经注定了。在冥王星是否是行星上纠结，是件没有意义的事，因为无论寻找多少论据，钻多少定义的漏洞，付出多少努力，也改变不了最终的结果。”季海天深深叹了口气。

“可我不觉得晓玥做的都是没有意义的事。你看，至少我和齐乐阳，都知道了更多关于冥王星的事，等开学提交报告的时候，更多的同学也会知道，在今年夏天，有一个名为新视野号的探测器飞越了冥王星，这总不能说是没意义的事吧？”

“即使是这样，那个结果还是不会改变啊。”

“那难道就像你这样，什么都不做，反而在一边说风凉话？”苏绮淼十分不解。

“谁说我没做过了？”季海天苦笑，“我知道冥王星被开除九大行星的时候，还是个小学生。我和程晓玥是同校学生，她上过的课我也上过，她演过的角色，我也演过。冥王星没有感情，也不在乎自己有没有一个行星的头衔，它是不会被国际天文联合会的决定伤害的。被伤害的人是我，喜欢的行星不再被人承认，就仿佛我自己也不被人承认一样！”

季海天深吸了一口气，平复了一下情绪，继续说道：“我一开始无法接受，因此查了许多资料，想找出一点冥王星是一颗行星的证据。可是掌握的资料越多，我越是发现，一颗甚至没有月亮大的星球，怎么可能被承认为行星？后来我开始反对行星的定义，认为那些完全是一派胡言，我认同一位天文学家的观点，按照新定义的行星概念，地球、火星、木星和海王星都将因为与小行星共享轨道，被排除在行星之外。因此如果把地球当作一颗行星，所有大型球形卫星，包括月亮，也都应视为行星。我尝试在我的同学中普及这个概念，没有人关心我的想法，因为不管是书本上还是新闻里，九大行星早就被改成了八大行星！几个同学起了外号嘲笑我，叫我‘九大’，还编了像模像样的顺口溜呢！”

苏绮淼不知道说什么好，轻轻拍了拍季海天的背。

“最后我只能接受这个冥王星永远成为矮行星的事实，再也不向别人提起我的喜好，即使我直到现在还是很喜欢冥王星，一直在等待新视野号飞越冥王星的那一天。”季海天说完，自嘲地笑了笑。

“那你干脆和我们一起等吧！”苏绮淼突然觉得季海天也挺可怜的，“等我们把晓玥从家里拉出来，你也跟我们一起去龙山呗？”

“算了吧，你们能不能把她从家里拉出来还是未知数呢。我顶多能把你们带到她家门口，龙山什么的我可不奉陪，我宁愿在家里的沙发上舒舒服服地躺着，看看NASA的直播——”

“NASA的直播？”

“是啊，这么重要的项目，NASA当然会直播了。虽然不会放出什么新视野号和冥王星的实时录像，但可以得知最新的消息，看到传回来的图片，傻子才要跑到龙山去呢。”季海天露出嘲讽的表情。

“他会去的，”齐乐阳突然插话，“他还说要帮忙准备望远镜。”

“啊！”季海天大叫一声，“我服了！你怎么什么都说啊！”齐乐阳非常无辜地看向季海天，似乎在用表情询问“我做错了什么吗”，把季海天气得咬牙切齿。

“哈哈，明明你就很担心晓玥！”苏绮淼就像是抓到了季海天的把柄一样开心。

“我只不过是想要弥补一点过失罢了！”季海天面红耳赤，嘴上仍然死不承认。

“我们……四个人一起去，”齐乐阳用他标志性的语速，缓慢地说道，“程晓玥她，期待了这么久……我不希望这件事就这样结束。”

“嗯，我也不希望！”苏绮淼说道，“我们把晓玥从家里拉出来吧！”



