三十分钟后，三人来到程晓玥家的楼下。这是一栋上了年纪的楼房，没有电子门禁，几人很顺利地找到了程晓玥的家。

“你好！有人在家吗？”苏绮淼轻轻敲了几下门，“我们来找程晓玥！”

门过了一会儿才打开，穿着睡衣的程晓玥有点不自在地看着几人：“你们怎么来了？”

“还不是因为打电话你不接，发短信也不回，明天就是七月十四号了，我们还等着和你一起去龙山呢！”苏绮淼说。

“我没看到……我的手机被摔坏了，我妈发了很大的火，”程晓玥苦笑，“现在我妈妈不准我随意出门，连电脑也不准我碰。除了和学习有关的事，其他事全都被明令禁止，龙山自然也去不成了。还好她今天不在家，不然她肯定不会给你们开门的。”

“怎么这样！”苏绮淼替程晓玥抱不平，“那你能偷偷溜出来吗？”

程晓玥却摇了摇头：“我不去了。这几天我想了许多，也许我不是真的喜欢冥王星，只是喜欢那个身为行星的冥王星。我问了自己一个问题，如果冥王星从一开始就不是行星，我还会喜欢上它吗？不会的，我甚至都不会对它感兴趣。我根本不配自称喜欢冥王星。”

“你不要这样说啊！”苏绮淼急切地抓住她的胳膊，“在我看来，你比谁都要喜欢冥王星！”

程晓玥刚想说些什么，季海天却在此时推了推眼镜，说道：“程晓玥，不管你之前为什么喜欢冥王星，我只问你一个问题，如果从今往后冥王星永远不可能恢复行星的地位，你还会继续喜欢它吗？”

沉默片刻，程晓玥露出释然的笑容：“当然会。”

季海天摊手：“这不就得了？”

“是你把我们聚在一起的，所以我希望……你能和我们一起，”齐乐阳总算找到了一个能插话的时机，“我们去龙山，去看星星，看新视野号……虽然看不见。”

季海天噗嗤一声笑了出来，苏绮淼瞪了他一眼，再次劝说起来：“你都等了那么久了，如果明天我们不一起去的话，难道不会觉得遗憾吗？”

“我也想和你们一起去啊！可是我妈妈不会允许我这么做的。要是我的成绩好一点还有商量余地，现在这样，她无论如何也不会同意的。”程晓玥无力地摇了摇头。

“她就不能通融通融吗，错过了这个时刻，新视野号就再也不会回来了！”苏绮淼愤慨。

“我妈的脾气，我比你们清楚得多。”程晓玥无力地摇了摇头。

“我们……也帮你劝劝阿姨。”齐乐阳说道。

苏绮淼点了点头：“对，我们也一起劝劝阿姨，这么多人一起，肯定能说动她的！”

程晓玥想了想，下定了决心：“我自己先试试看吧，毕竟这是我自己家里的问题。如果我成功了，明天下午两点钟，我们在Hope见。如果没有的话，就麻烦你们来我家一趟了。”

“好耶！那就祝你成功，我们明天两点见！”苏绮淼伸手跟程晓玥击掌，虽然程晓玥没怎么用力，但苏绮淼还是响亮地拍了一下。

&nbsp;

七月十四日这天终于到来了。苏绮淼拿出背包，把想到的必需品都装进去。必不可少的驱蚊喷雾，软磨硬泡借到的卡片相机，纸巾钱包小镜子，还有手电筒和小风扇，饮料和零食也不能少。这简直就像是春游一样！她很开心地想。

苏腾飞千叮咛万嘱咐，要她出门注意安全。苏绮淼觉得大人真是担心过头，为了让爸爸放心，她保证会注意安全，不在晚上的龙山乱跑。

下午两点钟，苏绮淼准时来到Hope咖啡厅，齐乐阳已经来了，季海天也很快就到了，还带来了相机，三脚架和望远镜。但十分钟过去了，二十分钟过去了，程晓玥还是没有出现。

“是不是该执行Plan B了？”季海天说。但苏绮淼此时却有点心不在焉，视线一直忍不住朝窗边的座位看去。

“喂喂，你这个时候发什么呆啊。”季海天在苏绮淼眼前挥了挥手。

“啊，没事，我们走吧，去晓玥家！”苏绮淼回过神来，不再去看窗边那两个谈笑的女生。

他们走出店门，往公交站的方向走去，齐乐阳却凑到程晓玥身边：“刚才……那两个女生，你看了她们好久。你和她们……认识吗？”

苏绮淼没想到齐乐阳会注意到，点头承认：“嗯，是我以前的朋友。”

“现在不是了？闹矛盾啦？”季海天问。

“……没什么，只不过是一些女生之间的破事，你们肯定没兴趣听。”苏绮淼笑了笑说。

“谁说我没兴趣听了！”季海天不爽。

“反正……我很乐意听。”齐乐阳说。

苏绮淼感到有点意外。这件事她没怎么和别人提起过，因为自那之后她就再也没有过能够聊天的朋友，直到程晓玥和冥王星一同闯进她的世界。

犹豫了片刻，苏绮淼开了口：“我在之前的班里有两个朋友，但有一天，她们两个吵架了。她们要我在两个人之间选一个，我觉得很难过，明明两个人都是我的朋友，她们却要逼迫我和一方断交。于是我疏远了她们两个，恰好，我考进了新的班级，自然不再和她们有来往……但是某一天，我发现，她们两个和好了。”

“哇哦。那之后呢？她们没来和你和好吗？”季海天问。

“我们从那之后就没说过话了。我本来以为，是因为我去了新的班级，来找我不方便，但晓玥那天说，只要想见面，在不同的班级也没关系，所以她们不来找我，大概就是不想见面的意思吧。”苏绮淼难过地笑了笑。

“真过分，她俩倒是和好了，把你扔在一边不管。”季海天替她打抱不平。

“或许是我的错，是我先开始疏远她们的。在那之后，我就觉得，人际交往真是烦死了，朋友这种东西，又不像吃饭睡觉喝水，没有也没什么大不了的。到了新的班级，我也没再打算交新的朋友，谁知道什么时候他们又要让我从里面选择一个？”苏绮淼耸了耸肩。

“对啊，没有朋友也没什么大不了的，你看我不是也活的好好的吗？”季海天相当得意地拍了拍胸脯。

“但是……有也挺好的。”齐乐阳慢悠悠地说。

“是啊！”苏绮淼感叹，“我现在觉得，和朋友们在一起的感觉真好！我希望晓玥也能和我们一起，实现她长久以来的愿望，所以，我们一定得把程晓玥带出来！”

“你说的这个朋友们，不会也把我包括进去了吧？”季海天指着自己惊讶地问。

“你要是不想在里面也无所谓，反正我们只是同学和同桌而已！”

“如果你实在希望，我也可以勉为其难地加入你的朋友队伍。”季海天嬉皮笑脸。

“不需要！谁要和你当朋友啊！”苏绮淼气冲冲地说。

他们边走边拌嘴，转眼就到了公交车站，坐上了前往程晓玥家的车。

路上，苏绮淼开始觉得有些忐忑了，程晓玥的妈妈听起来是个很恐怖的人，程晓玥已经失败了，他们几个究竟能不能说服她，让她放程晓玥出门？苏绮淼握了握拳头，暗暗下定决心，就算到时候程晓玥的妈妈不同意，她绑架也要把程晓玥绑过去！

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

很快，三人来到程晓玥家门口。苏绮淼觉得有点紧张，便把齐乐阳推到前面让他敲门。齐乐阳慢吞吞地敲了敲门：“你好——有人在家吗——我们是，程晓玥的同学——”

门内传来一阵响动，随后，门开了，一位看起来和颜悦色的中年女人出现在门口，笑盈盈地说：“是玥玥的同学啊，欢迎，欢迎，进来坐吧，我给你们拿拖鞋。玥玥，你同学来了，快出来打招呼！”

苏绮淼吃了一惊，这就是程晓玥的妈妈？她看起来一点儿也不可怕。程晓玥沉着脸走出房间，用眼神告诉同伴自己经历了失败，随后一言不发地坐在客厅的沙发上。

三人换了鞋走进客厅，在沙发上落坐。

程晓玥的妈妈笑着招呼客人：“桌上有水果，你们吃吧！”她的眼神停留在季海天身上：“这不是季海天嘛，你可长高了！”

“哈哈，是长高了一点儿……”季海天露出了前所未见的害羞表情，看得苏绮淼直想笑。

“瞧你们这大包小裹的，找我们玥玥什么事啊？”程晓玥的妈妈笑着问。

“阿姨，是这样的，”苏绮淼率先开口，“今天我们约好和晓玥一起去龙山看星星，您能不能通融一下，让她和我们一起去呢？”

程晓玥的妈妈也坐了下来，声音很柔和：“是这样，我们玥玥马上要升入高三了。你们也知道，高考对你们来说有多重要，现在正是关键时刻，不能有一丝一毫的分心，不然的话，她的未来怎么办？看星星是好事，阿姨也支持，但高考之后，你们想怎么看就怎么看，对吧？”

“可是，新视野号只有今天才飞越冥王星上空，错过了就不会再有了！”苏绮淼急切地说。

程晓玥妈妈反问：“高考也是一样，不是吗？”

苏绮淼一时不知道说什么好，季海天赶紧接过话头：“阿姨，我们这也是为了完成暑期的研究报告，是跟学习有关系的事。”

“你们只是想找个理由出去玩而已，”程晓玥妈妈笑了笑，“现在互联网上什么东西都查得到，冥王星的资料，随便查查就有了。去山里能拍得到冥王星的影像吗？能知道冥王星长什么样子吗？冥王星的知识，高考会考吗？”

她的语气逐渐从柔和变得严厉，缓缓站起身来，指着自己的女儿：“自从她喜欢上了冥王星，就没有一天把心思放在学习上。我三番五次地说，喜欢冥王星可以，但学习成绩不可以退步，她也是这么答应我的。结果怎么样？这次期末考试，直接退步了五十名！”

她转过头去，居高临下地看着自己的孩子，旁若无人地斥责起来：“我不都是为了你好？你要是考不上个好学校，怎么研究天文学？分不清什么是主，什么是次，冥王星不会长腿跑了，可是你高考要是考砸了，就什么都完了！”

苏绮淼吓得大气都不敢出，季海天也一副瑟缩的样子。程晓玥沉默地低着头，像是已经习惯了这一切。唯独齐乐阳敢于在这个时候开口：“阿姨，今天对程晓玥来说……很重要。她已经等了……九年了。”

“九年？九年算什么，”程晓玥妈妈一副嗤之以鼻的样子，“我把她养到这么大，用了多少年？”

苏绮淼鼓起勇气，硬着头皮说：“就，就算您是为了她好，可是，晓玥她真的很喜欢冥王星！因为她，我学到了好多关于冥王星的事，它是一颗很小很小的星球，离我们好远好远，要花248年才能绕上太阳一圈，从被发现到现在，它还没有走完这一圈呢！一开始它被误认为一颗巨大的行星，但后来人们的观测推翻了这一点，于是冥王星被移出了行星行列，但还是有人惦记它，喜爱它，晓玥也是，我也是，我们四个都是！今天是人类对于冥王星的首次探测，这对于冥王星和我们而言，都很重要，只是一个晚上而已，要不了多久，也不会耽误晓玥的学习的！”

“仅仅是今天吗？”程晓玥妈妈冷笑，“那今天过后呢？她还是会一样为了冥王星荒废自己的学业！我不让她去龙山，不是为了别的，是为了给她一个教训，让她知道什么才是真正重要的！”

房间里一时陷入寂静，苏绮淼垂头丧气，季海天噤若寒蝉，齐乐阳似乎在组织语言，但进度缓慢。而此时，程晓玥慢慢站起身来，坚决地面对着她的母亲。

“我知道什么是真正重要的。高考对我来说，是很重要没错，但那是你最关心的，不是我最在意的。对我而言最重要的，不是高考，也不是什么冥王星的行星头衔，而是和朋友一起，在看得到星星的地方，等待新视野号在我们头顶的天空与冥王星相见。为了这一天我们做了许多努力，不仅仅是我，他们每个人都对这一天很期待，所以我必须去，为了不让大家的努力付之东流，为了不给自己，给大家留下遗憾。”

“你以为自己有资格跟我讨价还价？当初你是怎么答应我的，而你又是怎么做的？是你自己没有努力学习，才导致今天这样的结果！”程晓玥妈妈怒喝。

“我没有努力学习吗？”程晓玥的表情里混杂着愤怒和痛苦，她冲回房间，拿出一个书包，把书包里的东西一股脑地倒在茶几上，圆珠笔和记事本，还有数不清的试卷，全都稀里哗啦地掉到中年女人面前，“我没有努力学习吗？看看这些笔记，看看我整理的习题集，我每天都在做题，在读书，你却因为一次考试的失利，就断定我没有努力？只因为没有达到你要的结果，你就否定我做出的努力！我受够了！不管你说什么，我今天都必须去，不然的话，我一辈子都会恨你！”

她的声音回荡在整个房间里，“恨”这个字像是具有魔力一般，让一切都安静了下来。程晓玥的妈妈看着满地的书本发愣，苏绮淼也吓了一跳，正在不知所措的时候，突然听到齐乐阳的声音急切地响起：“快跑！”

苏绮淼回过神，飞快站起身来，拉住程晓玥的手便往门口跑去。怕程晓玥的妈妈追来，几人来不及穿上鞋子，抓起自己的鞋就往外跑，季海天殿后，一边关门一边大声朝身后喊道：“阿姨对不起！我们先走了！”

他们冲出程晓玥的家门，踩着袜子拼命往楼下跑，直到跑到街上才停下来喘息。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

“你妈妈不会来追杀我们吧？”苏绮淼一边穿鞋，一边心有余悸地问。

“没准她会埋伏在龙山门口等着我们。”程晓玥开了个玩笑，看起来心情很好的样子。

“虽然……是跑出来了……但之后，你妈妈还是会生气吧？”齐乐阳问。

“……我不管了，回去之后要杀要剐随她的便，反正今天我说什么都要去！”程晓玥一副壮士就义的表情。

“好耶！”苏绮淼伸出一只手，程晓玥心领神会，两人用力击了一下掌，发出清脆的响声。

“行，有胆量，”季海天比了个拇指，“临刑之前，我们先去吃顿断头饭。”

程晓玥凑近季海天：“我还没问你，你怎么和他们两个一起来了？”

“啊，这个，那个嘛，我是来观摩视察，观摩视察的。”季海天打了个哈哈。

“他之前说，他觉得很抱歉……”齐乐阳再度揭了季海天的老底。

“没想到你还会觉得抱歉，我还以为你被知识腌制了十七年的大脑已经没有存放这个词的空间了呢。”程晓玥讲话依然很不客气，不过语气轻松，是个明显的玩笑话。

“……还不是因为这家伙找上门来，”季海天看了齐乐阳一眼，忿忿不平地说，“他还打了我一拳。你们是不知道，这人看起来老实，打人可狠了。”

苏绮淼和程晓玥都惊诧地盯着齐乐阳看，齐乐阳仍旧是那副温和的样子，他被看得有点不好意思，慢吞吞地挠了挠头：“呃，我们出发吧？”

四人去路边的餐馆吃了顿牛肉面，便开始朝着龙山出发。龙山是当地人日常前往的休闲场所之一，山上的道路修得整齐，沿路也有不少设施供人游玩。几人沿着大道向山顶前进，天气还是有些炎热，即便是到了傍晚也并不十分凉爽，他们尽量走在树荫之下，一边补充水分，一边走上一节又一节的阶梯。

终于，几人来到龙山的最高点。此时正值夕阳西下，落日染红了大片天空，夕阳的余晖照在山下的房屋和街道之上，也照在高中生们的身上，为他们镀上一层金色的光。

“就快到时间了。”程晓玥看着手表说道。现在的时间是19点30分，还有不到二十分钟，新视野号就将要与冥王星见面了。

“不会到那个时候，天还没黑吧？”苏绮淼看着夕阳，忍不住说。

“要是那样的话，也无所谓！”程晓玥笑了笑，“只要在这里，我就已经很满足了！”

季海天在一旁拿着自己的智能手机到处拍照，齐乐阳则倚着栏杆，笑着看向其他几人。

在等待之中，夕阳一点点地沉入地平线，天色越发昏暗，时间也一分一秒地接近了。19点47分，48分，48分30秒，40秒，50秒……苏绮淼忍不住倒数起来：“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1——”

“耶！胜利会师！”苏绮淼高举双手，看向头上的天空，想像新视野号正在向冥王星招手问好。

季海天默默吐槽：“也不一定是正好在49分的时候到达最近点吧，又不是跨年。”

“你这个人怎么这么会破坏气氛啊！”苏绮淼生气地瞪他一眼，又蹭到程晓玥身边，“感觉怎么样，是不是特别开心？”

程晓玥点了点头：“嗯，很开心，不过又觉得，这个时刻真正到来的时候，就好像什么也没发生一样……”她抬头看向仍残留着一丝天光的夜空，“有一种空虚的感觉。既看不见冥王星，也看不到新视野号……”

“但它们就在那里啊，在宇宙的某个地方，它们正在见面！”苏绮淼说。

“我来给你看点让你不空虚的东西。”季海天走过来，拿出手机，翻出一个网页摆在众人面前：“我刚查到，新视野号今天传回了冥王星的清晰照片。你们看，这照片上有什么？”

苏绮淼凑过去看屏幕上的照片，惊喜地叫出了声：“这上面有个心形！”照片上，一块明亮的心形图案占据了星球的四分之一，显得整个星球都可爱了起来。

“是啊，是有个心形！”程晓玥也惊讶地叫道，“我以前从来不知道，冥王星竟然是这个样子！”

“我们不知道的东西，还有好多呢！”季海天感慨地看向夜空，星星已经挂满天幕，在高中生们的眼前闪闪发光。城市的光污染在这里相对微弱，穿越遥远时空而来的璀璨星光得以映入他们眼中，让人忍不住心醉神迷。

“有种说法是，当原始人开始仰望星空的时候，文明也随之开始，”季海天说，“从那时，人类不再只为了生存而奋斗，他们开始思考，人类究竟身处一个什么样的世界？从那时起，人类对于宇宙的探索便从未停止过，但是，直到今天，这片星空仍然到处都是未解之谜。”

“我是不懂这个啦，”苏绮淼抬头看向满天星斗，“我只知道，今天晚上的天空真好看！”

