周日下午一点十分，苏绮淼急匆匆地跑进Hope咖啡厅的门，一进门就看到面露不满的程晓玥，还有永远笑眯眯的齐乐阳。

“对不起，出门晚了！”苏绮淼赶紧道歉。她忍不住看向齐乐阳，这人明明说话走路都那么慢，却还挺准时的。

“下次早点就行了，”程晓玥说着，把菜单推到她面前，“点饮料吗？”

Hope咖啡厅是本地很受学生欢迎的地点，因为装修典雅，饮料也便宜，许多学生都会在周末来这里坐坐，只不过人一多就免不了有点吵闹。

苏绮淼估算了一下兜里的零花钱，挑了最便宜的柠檬水。服务员端上一杯咖啡和一杯草莓奶昔，咖啡放在程晓玥面前，草莓奶昔给了齐乐阳。这搭配真是有点诡异，苏绮淼想。

程晓玥喝了一口咖啡，正色道：“咳咳，我们来谈正事吧。关于这次暑假的实践活动，暂且定为对新视野号飞越冥王星的相关研究。鉴于新视野号会在七月十四日19点49分到达距离冥王星的最近点，我们的活动也会从那个时候开始。”

“提问！”苏绮淼举起一只手，“那我们要做什么呢？”

“目前的设想是，七月十四日当晚，我们去龙山上观星，那边光污染少，可以看到一些星星。”

龙山是坐落于市区的一座山，不是很高，两个多小时就能从山脚爬上山顶，是本市居民常去的休闲场所。

“哇，那是不是也能看到冥王星？”

“当然是看不见的，”程晓玥摇头，“肉眼很难看到冥王星，连望远镜也很难捕捉到它。”

“那能看到新视野号吗？”话一出口，苏绮淼就觉得自己问了个蠢问题。探测器肯定比星球小得多，怎么可能看得见嘛！

程晓玥沉默片刻，干脆忽视了这个问题：“……总之，当天我们可以试着进行一些行星的观测，看一看金星，或者土星，说不定还能看到夏季大三角呢。”

“可是既然看不到冥王星，我们又何必跑到山里去？”苏绮淼问。

“这个问题问得好，”程晓玥又喝了一口咖啡，“那我来问问你，你去旅游的时候，去过名人的故居之类的景点吗？”

“去过呀，我还去过杜甫草堂呢。”

“你见到杜甫了吗？”

“当然见不到了，这和冥王星是一回事吗？”苏绮淼一头雾水。

“不是一样的嘛，去杜甫草堂也看不到杜甫，但是那里有杜甫留下的痕迹，你会感觉到自己仿佛跨越了时间，与曾经在这里的杜甫连接在一起一样。冥王星也是一样，即使我们无法用肉眼看到它，但它就在我们头顶的天空之中和新视野号相遇。我们看到了那个瞬间的天空，就如同我们亲眼见证了这一瞬间，这不是很棒的事吗？”程晓玥说到激动的地方，甚至站了起来。

齐乐阳在一旁默默地点头，看起来很认可的样子，因此苏绮淼没把自己想到的东西说出口：如果只是看到天空就算是见证了那个瞬间，那在自己家阳台上看不也是一样。不过她对程晓玥的提案也不能说毫无兴趣，晚上去山里看星星，想想都觉得有意思！

“那我们要露营吗？要搭帐篷吗！”苏绮淼兴致勃勃地问。

程晓玥摇了摇头：“我爸妈不会允许我在外面过夜的，如果不是要完成暑期报告，他们也不会同意我在晚上去龙山。”

“也对，要是过夜的话，我爸妈大概也……”苏绮淼想了想，“不过当晚就回家的话，我爸妈应该会同意吧，毕竟我们有三个人，又有正当理由。齐乐阳，你呢？”

被点到名字的齐乐阳缓缓喝了一口草莓奶昔：“我应该……没有问题吧……”

“好的，那就这么决定了。对了，我们还需要一些设备，比如望远镜和星图，最好还有相机拍几张照片回去。你们家里有吗？”

“没有！”苏绮淼飞快答道，齐乐阳缓慢地摇头。

“相机我可以准备，其他设备还得想想办法，”程晓玥的咖啡喝完了，她擦了擦嘴，看向两人，“那今天就到这里，你们还有什么问题吗？”

苏绮淼摇了摇头，齐乐阳倒是慢悠悠地开口说话了。

“其实……我以为，你们是要研究Pluto的。”

“我们是在研究Pluto啊。”苏绮淼不解。

“不是，不是这个Pluto……”齐乐阳缓缓掏出翻盖手机，把屏幕上的小图片给两人看，上面是一只黄色的卡通狗，是个知名动画角色的宠物。

苏绮淼这才意识到，自己之前觉得“Pluto”这个名字像狗，竟然不是奇怪的错觉，而是确有其狗！

“我还以为……你们也像我一样，喜欢Pluto呢。”齐乐阳还是那一副笑眯眯的样子，但声音听起来有点落寞。

“啊哈哈，你的Pluto也很可爱啊！”苏绮淼干笑两声，用余光去看程晓玥。即便是闹出了这么大的乌龙，她看起来也相当冷静。

“没关系，如果你觉得我们的主题与你想的不符，可以随时退出。但我非常希望你能留下，因为你是我们好不容易找到的，乐意加入的人，即使是因为一些误会。如果你想的话，我们也可以听你说说Pluto的事，当然，是你的Pluto。”程晓玥诚恳地说。

“就是，就是，来都来了，我们就一起吧！反正晚上去看星星也挺有意思的，是吧？”苏绮淼也在一旁帮腔。

“我……没有想要退出，”齐乐阳摇了摇头，“你们的计划……挺好玩的。有空的时候，我想和你们多说一些Pluto的事，你们也一定会喜欢上它的。”

“好耶！”苏绮淼跳起来，伸出手想和齐乐阳击掌。齐乐阳慢吞吞地举起手，软绵绵地在苏绮淼手上拍了一下，实在是让人兴致大减。


晚饭时间，苏绮淼家的餐桌上，苏腾飞一边吃饭，一边漫不经心地询问女儿：“今天都做什么了？”

“不是跟你说过了嘛，和同学商量暑假活动报告的事了。”苏绮淼一边往碗里夹菜一边说。明明下午出门的时候就跟爸爸讲过了，为什么他还要再问一遍，真是难以理解。

“都商量什么了？”

“哦，暑假的时候我们要去龙山看星星。”

“晚上去？”苏腾飞捕捉到关键词，从饭碗里抬起头来，“不安全吧。”

“我们有三个人，还有男生一起，而且不会待到很晚的。再说，这可都是为了完成暑期作业，我们要研究冥王星！”苏绮淼抛出想好的说辞，苏腾飞闻言皱了皱眉，似乎还是不太放心：“没有家长跟着去吗？要不要我和你妈跟你一起？”

“和大人玩有什么意思？”苏绮淼嫌弃地撇了撇嘴。

“那可一定得注意，晚上黑，从山上摔下去可就完蛋了。”

“龙山的路不是修得挺好的嘛。”

“……”

苏绮淼见爸爸不说话了，以为自己说服了他，正在内心暗喜，怎料苏腾飞话锋一转：“既然这样，如果你这次期末考得好，我就同意你去。”

完蛋了！苏绮淼感觉自己挨了当头一棒。她的成绩一直在中游徘徊，学习实在不是她的强项。

“考得好？怎么才算考得好？”苏绮淼小心翼翼地问。

“至少你得保证能留在现在的班级，也就是……年级前二百四十名。如果能进前二百名，就再给你奖励。”

苏绮淼赶紧提要求：“如果我能进前二百名，就给我买个望远镜！”

“没问题，那你可要加油了，还有半个月就期末考了吧？”苏腾飞看了一眼墙上的日历。今天是六月十一号，离期末考只有两个星期多一点了。

天啊，怎么只剩两个星期了？苏绮淼瞪大了眼睛。她在学习上从来谈不上刻苦努力，多数时间都是得过且过，只有考试前两天才会抱佛脚。上一次自己运气不错，押中了期末的考题，才从普通班考进了重点班，这次她肯定没有这么好的运气了！

“我得赶紧去学习了！”

苏绮淼赶紧扒了两口饭，放下筷子，冲回房间。关上门的时候，她还能依稀听见苏腾飞自言自语：“不得了，我女儿知道主动学习了……”

&nbsp;

“学习太难了……”上午最后一节课刚结束，苏绮淼就一头趴在桌子上哀嚎起来。谁来告诉她老师刚刚写了一整个黑板的板书都是些什么东西？难得她打算集中精力听讲，结果还没把一道题弄懂，老师就紧接着开始讲下一道了。

“怎么突然开始好好学习了？”季海天好奇地问。

“要你管。”苏绮淼没好气地答道。季海天要是知道理由，肯定又要奚落她了。她看了一下站在不远处的程晓玥，对着她挥手：“晓玥！过来一下！”

“什么事？”听到声音，程晓玥走了过来。

“给我讲讲这几道题吧，老师说的我都没听懂……”苏绮淼挠了挠头，不好意思地说。

程晓玥还没开口，季海天却插话进来：“喂，把我当空气啊，明明我这么个大学霸坐在这里，怎么不让我给你讲啊？”

“你讲题比老师讲的还难懂！”

“那是因为你笨！”季海天毫不客气地说。

“你！”苏绮淼快被他气死了，她的确不如季海天聪明，但他有什么好得意的啊！

下一秒她立刻就不气了，因为程晓玥又拿课本给了季海天两下，季海天抱头鼠窜，临走时还叫嚣着君子报仇十年不晚。

程晓玥顺势在季海天的位置上坐下：“哪道题？”

苏绮淼把习题册推到程晓玥面前：“就是这里，这里，还有这里……”

十分钟后，程晓玥板着脸问她：“你到底是怎么考进来的？”

“就，就是运气好吧……”苏绮淼心虚地挠了挠头。

“这么下去，我们下学期可能就做不成同学了。”

“晓玥！帮帮我！”苏绮淼抓住程晓玥的手臂，“我爸爸说，如果这次考试不能留在这里的话，就不让我去龙山了！”

程晓玥的表情严肃起来：“那我们必须得想想办法。剩下的时间不多了，我们得针对性地突击一下才行。”

两人飞速解决午饭之后，接下来一整个中午的时间都在为苏绮淼制定学习计划。苏绮淼的英语和语文普普通通，数理化三门忽高忽低，生物的分数则是一直不高。

“我不喜欢那种死记硬背的东西啦……”苏绮淼说。

“现在就算是死，你也要背！”程晓玥化身魔鬼教官，对苏绮淼进行严厉的鞭笞，“就算不为了暑假的活动，我们可是马上就要上高三了！”

“我知道了啦……”苏绮淼蔫头蔫脑地答应下来。明明自己是为了省去编造报告的工夫才加入程晓玥的，现在却要在学习上多下苦工，这跟她一开始的想像完全不一样嘛！她就不该说自己喜欢什么冥王星，说谎果然是要遭报应的。

“明天把你的卷子拿来给我看，看看你是哪方面的知识不明白。”程晓玥板着脸说。

“好好好，程老师，您说什么就是什么！”苏绮淼又想，其实也不算太坏，毕竟有位学霸肯做她的一对一贴心教师，还有什么可抱怨的呢？

她还是高兴得太早了。

&nbsp;

“这个地方一看就是陷阱，你怎么还三番五次地往里跳？”

“可是这次的题干和上一次的又不一样！”

“是一样的，明明一看就知道了啊！”

“我又不像你，一看就能知道！”

“这也不会，那么不会，那还怎么考试啊！平时不知道努力，考试前才抱佛脚，能考出好成绩才怪呢！苏绮淼，你笨死算了！”程晓玥痛心疾首地摇了摇头。

午休时间的学习会开到第三天，两人都出现了濒临崩溃的的迹象。她不明白程晓玥为什么就能一下子想到一道题该用什么公式，该连哪条辅助线，就好像和出题人心有灵犀似的！程晓玥也说不出所以然，这似乎更接近于一种直觉。苏绮淼觉得，她与程晓玥之间横着一道名为“智商”的沟壑。她知道自己不是聪明的那个，可程晓玥的那种看傻瓜的眼神，让苏绮淼心里不是滋味。她让自己多忍耐一点，毕竟程晓玥也是好心教她，但忍到现在，已经忍无可忍啦！

苏绮淼站了起来，这几天积累的不满全部爆发了：“我受够啦！你和季海天一样，以为自己能一下就想到的东西，别人也都可以！要是别人想不到，就一副看不起人的样子！我只是比你们笨一点，为什么就要让你们这么看不起？”

“我？我和季海天一样？”程晓玥震惊地看向苏绮淼，像是被这话击中了一样，久久说不出话来。

苏绮淼气呼呼地扭过头去，完全不看程晓玥的方向。两人就这么沉默了一阵子，直到有人打破了这个沉默。

“你们两个，别生气了，”一直默默坐在一边的齐乐阳终于开口说话了，“大家都是好意，没必要……为了这个吵架。”

苏绮淼还是保持着扭过头去的姿势：“反正，反正我不想让她给我讲题了。”

“我也不想给她讲，真是的，好心当成驴肝肺！”程晓玥也一副生气的样子。

“那，我来试试吧，”齐乐阳往苏绮淼的旁边挪了挪，“有哪里不明白？”

事实证明，齐乐阳很会给别人讲题。他那种的循循善诱的态度和深入浅出的讲解，让苏绮淼有种醍醐灌顶的感觉。在讲题方面，齐乐阳简直无懈可击，除了他光是讲一道题就用了半个小时以外。

程晓玥一开始还在赌气，只是自顾自地在一边做题，但后来也挪到两人旁边，听齐乐阳的讲法，并在这个过程中交替露出若有所思和恍然大悟的表情。

苏绮淼还想拉着齐乐阳给她再讲一讲，但午休时间很快就要结束了。

“你好适合做老师啊！以前怎么不知道你这么厉害？”苏绮淼真心地赞美齐乐阳。

“以前……也没有人来问过我。”齐乐阳还是那样慢悠悠地笑着说。

“那以后我可得多问问你！啊，要是你的语速能再快一些就更好了！”

苏绮淼收拾好东西站起身来，这才发现程晓玥不知道什么时候已经站在了她旁边。她刚想作出生气的样子扭过头去，程晓玥就开口说道：“我刚才有点着急了，对不起。”

苏绮淼的气立刻就消了。她想起自己也说了点过分的话，突然觉得有点不好意思：“我也不该说你像季海天。”

“没关系，其实有的时候，我也会觉得我们有点像……”程晓玥叹了口气，“我确实应该和齐乐阳好好学学。”

看到两人和好，齐乐阳脸上的笑容又灿烂了几分：“大家……一起进步。”

接下来的几天三人都凑在一起学习，虽然有点累，但苏绮淼觉得还算坚持得住。不过在得知周末也要开学习会的时候，她还是感到了一瞬间的崩溃。

“都已经学了一个星期了，怎么周末还要学啊！！！！！！”

苏绮淼在短信里打了六个感叹号表达自己的痛苦，收到的却只有程晓玥冷冰冰的文字：“不来就杀了你。”

苏绮淼捧着手机哀嚎，感叹程晓玥是多么没有人性，但紧接着的一条短信宣告了程晓玥人性的回归。

“你来的话我请客。”

“这还差不多！”

&nbsp;

