
自从和冯峻谈了恋爱，张嘉妍便仿佛脱胎换骨一般。

她坚信恋爱是朝成熟靠拢的必经之路，一个吻就能让她褪去青涩，与那些蠢头蠢脑的同学们拉开距离，爱的滋养更让她变得容光焕发。与朋友讲起初恋小事，她在朋友艳羡的眼神里故作害羞，却生怕朋友不再追问，错过炫耀的良机。

朋友问她，你喜欢冯峻哪里？

他善良，有爱心，体贴，聪明，又幽默，在一起的时候他总是逗她开心。他们还有共同的爱好，她喜欢读书，他也喜欢文学，他们有数不尽的话题可聊。对了，他们生日相近，星座也相同，这都是命中注定的缘分，挡也挡不住。还有……

面对这个问题的时候，张嘉妍总是脱口而出，似乎答案早就已经准备好了，只等着人来问。而提问者往往并非真的想知道答案，不等张嘉妍说完就早已失去兴致，最终随口应付两句了事。

唯一认真听完这些话的，是默默坐在她身旁的冯峻本人。那一次，恰好张嘉妍抽到真心话，便竹筒倒豆子地说了个痛快。周围同学吹起口哨，冯峻满脸通红，紧紧拉着女友的手。聚会一散场，两人便急不可耐地找了个僻静地方独处，冯峻的声音微微颤抖，眼睛也有些泛红：“你刚刚说的那些话，都是真的吗？我在你心里，真有那么好？”

“当然是真的！你在我心里就是有那么好。”

张嘉妍踮起脚尖，吻了他的脸。氛围正正好，冯峻吻上她的唇，又探出舌尖试探，可张嘉妍身子一僵，轻轻把他推开了。

氛围眼见有点尴尬，冯峻轻咳两声，有点不自在地拉过张嘉妍的手：“我送你回去吧。”

你看，他的确是体贴的。张嘉妍跟上他特意放慢的步子，在他的优点上又记下一笔。

&nbsp;

和冯峻的恋爱自然没有张嘉妍描述中那样一帆风顺，问题就在于冯峻总想着更进一步，但张嘉妍总是不肯。想到别人的舌头要在自己的嘴里搅来搅去，她就一阵恶心。冯峻偶尔试探，全被她拒绝，一来二去，他似乎也累积了些许不满。

除此之外两人相处倒是和谐，每每看到班上那些分分合合的小情侣，张嘉妍总要暗自为她和冯峻得意片刻。

同学们都说，她和冯峻是很般配的一对。

&nbsp;

般配二字，看似随口一提，其中却大有深意。般配这个词，多用来形容俊男美女，但她与冯峻却不在其列。

冯峻长了一张马脸，眼睛像两条缝一般眯着，有人给他起了“驴哥”这个外号，叫得他恼了，又要说他开不起玩笑。后来他干脆装傻充愣，总算给自己搏了个丑角的位置。张嘉妍的处境不像他这样糟糕，但小眼睛，塌鼻梁，厚嘴唇的她，从来也不算什么美女。

于是，这般配二字等同于王八看绿豆，破锅配烂盖，摇身一变成为一种嘲弄。

面对这些明里暗里的嘲弄，张嘉妍总是一笑而过。她和冯峻能够透过对方的皮囊，真心爱上其中可贵的灵魂，与那些以貌取人的庸俗之辈天差地别，这怎么不算是另一种般配？

&nbsp;

在从赵杨口中听到“般配”二字之前，她还以为自己毫不在意。

&nbsp;

赵杨是谁？

高二三班的班长，篮球队的明星，跳高跳远校记录保持者，同时也是张嘉妍的“前”同桌。

赵杨面容俊朗，学习优异，为人又爽朗大方，几乎称得上是整个年级的风云人物。张嘉妍和赵杨做同桌时，眼见他收过几次情书，心中还暗自讥讽过一番：那些女生不过是看他长相帅气，在篮球场上出过风头，便自以为是地一见钟情。她们对赵杨的性格人品一概不知，这种情感未免太过廉价。

她和赵杨做了一年同桌，深知这人看起来风光无限，内里其实还是个小学男生，幼稚得有点可笑。整个高一，两人打打闹闹算是家常便饭，直到分班之前，赵杨仍然嬉皮笑脸：“你以后可再也遇不到我这么好的同桌了！”

哈，真是自以为是！

张嘉妍后来对冯峻提起这事，是打算当个笑话讲给他听，不料冯峻却问她：“那我和赵杨，你更想要谁做你同桌？”

“当然是你啊！”张嘉妍不假思索地回答，仿佛已经在心里千百次地排练好这个答案，“我又不喜欢他。”

&nbsp;

分了班之后，她和赵杨就不同班了。她很少遇到他，只有几次在走廊上见面打声招呼。那天赵杨来她班上，也不是看在什么同桌的情分，只是有事与其他男生商量。

等赵杨和男生们打打闹闹地聊完，他这才顺便跑过来与一旁的张嘉妍闲扯，张口就是八卦：

“哟，同桌，听说你和冯峻谈恋爱啦！”

“对啊。怎么，你有意见？”

张嘉妍不咸不淡地呛他一句，这是他们先前的相处方式，面对赵杨，她从来不肯落了下风。

“当然没有啦，祝你俩百年好合，要是你们结婚，记得请我去喝喜酒哈！”

“现在说结婚，早了点吧。”

“哎呀，你们这么般配，结婚肯定是早晚的事。”

不知怎的，张嘉妍突然像是被刺了一下，原本想呛赵杨的话突然就说不出口了。

般配，般配，赵杨也觉得，她和冯峻是般配的吗？对，没错，他理应这么觉得，因为她和冯峻就是十分般配的一对儿，无论是塌鼻梁和眯缝眼，还是爱读书的女孩和喜欢文学的男孩，都没有任何问题……

没有任何问题。

&nbsp;

张嘉妍胸口发闷，说不清自己究竟怎么了，此时她只想见到冯峻，仿佛那样能让她安心一些。上课铃很快响了，煎熬的四十五分钟过去，她匆匆来到冯峻的教室，正撞上他和班上女生说笑。

门口的男生不怀好意地拉长声音：“冯峻你老婆来喽——”冯峻转过头，马脸上露出一个看不见眼睛的笑容，那是热恋中的人常有的神情，但安在冯峻脸上，总是说不出的古怪。

两人走到走廊上吹风，张嘉妍想起刚刚那一幕，和冯峻谈笑的女生皓齿明眸，可爱灵动，便突然鬼使神差地问出一句：“冯峻，你喜欢我什么？”

冯峻愣了片刻，又眯起眼睛笑了：“你聪明，可爱，又很有趣，我喜欢你独一无二的灵魂……而且，那个时候只有你站出来了。”

是啊，自从那一天看到冯峻独自一人在放学后的教室哭泣，她就决心不再叫“驴哥”这个外号。为了冯峻，她和人掀了桌子，翻了脸，事后她理所当然地成了冯峻的朋友，最好的朋友，因为他在这里一直孤立无援，而她是唯一一个愿意接近他，对他展现友好的人，他不可能拒绝她的示好，不可能不喜欢她，不可能不爱上她……

没错，冯峻不可能不爱她。

张嘉妍压下心中泛起的情绪，满足地离开了。

&nbsp;

她和冯峻就这么普普通通地上了高三，忙碌的学习生活没影响两人的感情，就算有小小的矛盾，也能很快解决。高考结束，两人虽没考上同所大学，但身在同一座城市，想必能够常常见面，这对高中生情侣来说，已经是不错的结果。

录取通知书发下来，张嘉妍赴了一场又一场升学宴，这其中也包括赵杨的。赵杨成绩不错，上了重本，升学宴也足够气派。张嘉妍赴了宴，虽说冯峻和赵杨不熟，也借着家属的名义跟去了。散场之后，赵杨又组织同学一起去唱K，走出酒店，门外的天色已经昏暗，黑云低垂，仿佛酝酿一场暴雨。

十几人在包房挤成一团，热场的歌曲立刻点燃了气氛，这正是属于毕业季的狂欢。昏暗的灯光下，张嘉妍正和冯峻说着小话，门口突然一阵骚动，赵杨拥着一个女孩进来，周围的同学立刻起哄似的叫了起来。不需要过多言语，张嘉妍就意识到发生了什么。她试图借着KTV明暗不定的灯光看清那女孩的相貌，却在看到满脸的青春痘和亮闪闪的牙套时，仿佛一记重锤砸在了心口。

她拉了拉冯峻的手：“我想回去了。”

&nbsp;

KTV外早已大雨滂沱，两人都没带雨伞，只好站在屋檐下等雨停。冯峻转头，正要向女友调侃这鬼天气，却看见她泛红的双眼和脸上的水痕。

“你怎么了？”他慌乱地拿出纸巾，试图分辨女友脸上的到底是雨水还是泪水，而张嘉妍用力地抹了一把眼泪，呜咽着说：“我只是……只是突然发现，毕业了，大家最后都要分开……所以，所以……”

她说不下去了，扑在冯峻的怀里哭泣。冯峻紧紧抱着她，从回忆里翻找出许久以前的那个下午，张嘉妍为他生气的样子，说喜欢自己时的样子，试图把刚刚她失魂落魄的神情赶出脑海。

她究竟在为谁而流泪呢？

冯峻眼眶一热，鼻子发酸，不愿再想。他低下头，深深地向她索取一个答案。

&nbsp;

感受到又一次熟悉的试探，张嘉妍闭上了眼睛，没有推开。

舌头和牙齿，丑男和丑女，雨水和眼泪……

他们两个，的确很是般配。
