周末的会展中心人来人往，到处都是奇装异服的家伙。林可欣在人群中四处搜寻，总算看到了熟悉的人影。

“你怎么没穿着裙子来？”她拍了拍姚皓宇的后背，姚皓宇一个激灵转过身来，看到是她才松了口气。

“我不敢……从家到这边要好久。”姚皓宇拉着行李箱，不难推测里面装着先前和林可欣一起买的洋装。

“这样啊，那一会儿就去厕所换上吧！”林可欣推着姚皓宇往里走，两人跟着人群排队检了票，进入了展厅之内。

“我还是第一次来漫展。”姚皓宇谨慎地打量着周围。

“我也很少来，但是你看那边！”林可欣指向右前方，那里站着几个年轻人，穿着款式不同的裙子，只是其中有一个身材格外高挑，骨架也更大一些。

“他，他是……”姚皓宇明白了林可欣的意思。那个人明明是个男生，却可以如此自然地穿着裙子，扮成女孩子的样子。他突然感觉一阵轻松，手里的行李箱都不那么沉重了。

“所以说，不要有顾虑，快把衣服换掉！”林可欣推着姚皓宇往厕所走，对方却在门口硬生生刹住了车：“等一下，我应该去男厕还是女厕？”

“当然是男厕了！你还想闯进女厕所不成！”

“可是我穿着裙子从男厕走出来……”

“又不是你一个人女装！少废话了，快去！”

林可欣把姚皓宇丢进厕所，自己则在门口东张西望起来。半个月前她夸下海口说可以让姚皓宇穿裙子，说来也巧，这座城市正好要举办动漫展，这可是对奇装异服最包容的地方了！

而且她事先看过宣传，知道《绝世大侠》也会在漫展上售卖周边产品，这下可以用压岁钱好好采购一番，真是两全其美。

没过多久，姚皓宇从男厕门口现身了。他穿着一条带樱桃图案的洛丽塔裙，脚上是一双特地网购的黑色玛丽珍鞋，搭配白色小腿袜，如果只看头以下的部分，看上去完全就是一个可爱的女孩子。

头的部分嘛……为了做戏做全套，上星期两人去买了一顶波波头假发，因为姚皓宇无论如何都不肯露脸，所以特地购入兔子面具一个，整体风格倒也算是和谐。

姚皓宇用手按着裙摆，扭扭捏捏地朝林可欣走过来，露在外面的耳朵通红通红的：“感觉好怪……”

“哪里怪？看起来很可爱啊！”林可欣夸他。

“两腿之间凉飕飕的……”姚皓宇小声嘀咕。

“哈哈哈哈，习惯就好了！走走走，陪我逛逛！”

林可欣毫不客气，拉着姚皓宇就往前走。她对各种动漫作品颇有了解，一路上都在给姚皓宇介绍。姚皓宇只看过知名度最高的那些，加上穿着裙子很不自在，于是只是沉默地听林可欣说话。

“啊，那边就是《绝世大侠》的展位！”林可欣找到目标，拉着姚皓宇就冲了过去。排队，选购，付款，林可欣的脸上露出幸福的笑容。

“你看，这两个人超配的对吧？”她从袋子里拿出上官云淡和季风清的角色书签摆在一起，兴奋地向姚皓宇炫耀。姚皓宇看了半天，也没看出来这两人到底哪里配，在他眼里这种古风男的全都长得一样，某种程度上来说确实挺配的。

他刚打算敷衍两句，却听到林可欣身后不远不近地飘来几句话：

“腐女真恶心，随便两个男的都可以嗑。”

“要不是为了讨好腐女，之后的剧情也不会写得像屎一样。”

林可欣脸上的笑容消失了。从没想过有人会在自己快乐的时候这么泼上一桶冷水，好像也从来没有这么直白地接受来自他人的恶意，林可欣愣愣地转过身，看向身后的两个女生，一时间不知道说什么好。

她还没反应过来的时候，姚皓宇一把将她挡在身后，用不符合外形的低沉声音对那两人说道：“一张口就对别人的爱好说三道四，真不知道是谁恶心。”

大概是从声音里听出了姚皓宇的性别，两个女生明显有点怕了，交换了个眼神就匆匆走了，临走时还小声骂了一句：“死变态！”

林可欣这才回过神来：“你说谁是变态？喂！”

她还想跑过去和那两人理论，被姚皓宇拦住了：“算了，多一事不如少一事。”

“可她们骂你变态啊！”林可欣愤愤不平地说，“你只是喜欢穿裙子，喜欢草莓熊而已，又没做错什么，她们凭什么那么说你。”

“可能在她们看来就是那样吧，我又不能改变她们的想法。”姚皓宇耸了耸肩。

“我本来以为这里就是最包容的地方了，”林可欣懊恼地说，“很多人都因为喜欢二次元被当做异类，所以将心比心，大家对‘异类’应该更加包容才对。可是现在看来，也不是那么回事。”

“那么理想的地方是不存在的吧，”姚皓宇笑了笑，“但是，只是能穿着这么漂亮的裙子站在这里，我就已经很开心了。”

&nbsp;

漫展结束，姚皓宇换回T恤和牛仔裤，长长松了一口气。

“累死我了，今天回去得好好洗个澡才行！”姚皓宇揉了揉耳朵，那里已经被面具勒出几道红痕。

“我回去要狠狠写文，今天没骂成的，我要在小说里狠狠骂回来！”林可欣摩拳擦掌。

她和姚皓宇道别，坐上了回去的车，本以为这一天就此结束，谁想到收到周伊然发来的消息。

“可可，你今天和姚皓宇一起出门了吗？”

“嗯？你怎么会知道？”林可欣顿时冷汗直冒，姚皓宇女装的事被别人发现可就完蛋了！

“子怡说在会展中心门口看到你们。你们不会是真的在谈恋爱吧！”

门口的话，应该没看到姚皓宇穿女装。林可欣松了口气，回复道：

“没有，我只是约他一起去漫展。”

“真没有？”

“真没有！”

林可欣斩钉截铁地否认。她和姚皓宇是纯洁的战友关系，不含任何男女之情。

“那就好，要是你瞒着我偷偷谈恋爱，我要伤心死了！”周伊然发了几个委屈的表情，看得林可欣在车上偷笑：“我要是真谈恋爱，肯定第一个告诉你呀！”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

原本以为向周伊然解释清楚就没事了，可第二天林可欣去学校之后，才发现事情有点不对劲。先是几个女生神神秘秘招呼她过去，一张口就问：“可欣，你和姚皓宇谈恋爱了？”

“哪有？”林可欣自然否认，“我们不是那种关系。”

“好好好，不是就不是！”女生们相视一笑，仿佛看穿了林可欣的秘密似的。

“我都说了没有这种事……”林可欣感觉有点无力，回到自己座位上的时候，又注意到几个男生的视线。她抬头看过去，姚皓宇也被人围着，一脸心烦地解释着什么。

围着他的男生注意到林可欣在往这边看，还特地向她比了个大拇指。

虽说看起来是支持的意思，但林可欣怎么都觉得不自在。

“真够呛，是不是所有人都觉得我和姚皓宇在谈恋爱？”她向周伊然抱怨道，“明明是没有的事。我们之间就不能是纯洁的友谊吗？”

周伊然无奈摇头：“我也和子怡说过了，可她觉得你们只是怕学校处分所以才不肯承认。”

学校对早恋并不宽容，一经发现是有可能受处分的，所以不少情侣都选择地下恋情，打死也不能承认。

“那我真是跳进黄河也洗不清了！”林可欣郁闷。

整整一天，她都不知道怎么和姚皓宇说话。自从旁人以为他们在谈恋爱，似乎一举一动都会成为佐证。姚皓宇似乎也是这么想的，每每两人对上视线，都会默契地避开。

直到回家后，林可欣才敢拿出手机给姚皓宇发消息。

未发送的消息编辑到一半，姚皓宇的消息倒是先发来了。

“也许我们之后还是少联系吧。这段时间真的谢谢你，我想这些就已经够了，如果再这样下去，恐怕大家的误会会更深，对你我都不好。”

林可欣发现，收到这样的消息，她比想象中要失落。明明知道这是更好的选择，可她就是觉得有点难过。因为班上同学的误会，他们就非得避嫌不可？

可是，她也没有更好的办法。

“那这个周末，我就不陪你去吃草莓芭菲了。也好，省下一点钱！”林可欣故作轻松地回复消息，可是放下手机，她又觉得闷闷不乐。

真怪，明明她一直认为自己和姚皓宇只是普通朋友，可是到了现在，脑子里反而全都是关于姚皓宇的事。

又不是绝交，干嘛这么心烦？林可欣想把这点情绪抛在脑后，可是一连几天，只要看到姚皓宇回避的视线，她就一阵不爽。

“可可，你这几天怎么了？”周伊然发现她情绪低落，前来打听情况，林可欣终于忍不住了，向周伊然大吐苦水。

“你是说，你们两个只是因为掌握了对方的秘密，所以最近才总是一起玩？”

“我们明明只是纯洁的战友情而已……”

“我懂的，”周伊然一把握住林可欣的手，“我和大熊就是这样，但是大家也都不相信。”

林可欣难以置信地看着她：“啊？可是你们不都一起去看电影了……”

她和姚皓宇真的是纯洁的战友情，周伊然和大熊可不是！某个周末，她可是亲眼看见周伊然和大熊手挽着手从电影院里走出来！

“那是有原因的！”周伊然露出无奈的表情，“所以说，我也是跳进黄河洗不清。”

你们都那么亲密了，还能有什么原因？林可欣本想这么说，但看到周伊然的表情，她又觉得对方可能确实有苦衷。就像她和姚皓宇难以说出口的秘密一样，也许周伊然也有那么一个。

“虽然我也不想被误会，可是想做的事不能因为这些话就不去做了，想交的朋友，也不能因为这些话就不去交了。反正被说上几句也不会少块肉，没关系的。”周伊然笑着说。

“是这样的，可是……我还是讨厌班上同学的眼神。”

“那样的话，保持距离也是很合理的选择。”周伊然说道。

虽然是合理的选择，可林可欣就是觉得有点不爽。她长出了一口气，挽住周伊然的胳膊：

“和你说了这么多，我心情好多了！”

“那就好！对了，周末要不要去吃甜点？我知道有一家店很不错！”

&nbsp;

和周伊然聊过之后，林可欣觉得自己果然不能接受姚皓宇的做法。清者自清，没必要为了那点流言就彼此回避，她得找个机会和他说清楚。

她正盘算着什么时间去找姚皓宇聊聊，却突然听到班里一阵喧哗。两个男生在教室里打闹，正打到兴头上，不慎撞翻了一张桌子。两人手忙脚乱扶起桌子，把散落在地上的东西捡起来，这一切都再正常不过，但林可欣却忍不住心里一紧：

那个男生从地上捡起来的，正是她再熟悉不过的草莓熊。

姚皓宇走进教室，立刻脸色铁青，冲到自己座位旁边。两个男生还以为他因为桌子被弄乱而生气，立刻道歉：“对不起对不起，我们不是故意的。”

“没事。”姚皓宇捡起散落的书本放回原处，想装作无事发生，眼角余光却忍不住盯着草莓熊，暗自恳求男生把它放回原处。但事与愿违，拿着草莓熊的男生把钥匙扣在手里转了个圈，饶有兴趣地打量着它：“这个真可爱，姚皓宇，是你女朋友的吧！”

周围的同学一阵哄笑，还有人交头接耳，分享八卦。

“我没谈恋爱。”姚皓宇冷着脸否认，一把抢过了草莓熊。

“好好好，你没谈恋爱。那这个难道是你自己的？不是吧，你喜欢这么可爱的东西？”

“我……”

即使知道对方没什么恶意，只是调侃自己罢了，姚皓宇却仿佛舌头打结，一个字也说不出来。为什么他只是喜欢可爱的东西，就会惹上这么多麻烦？他害林可欣被人误会，被大家调侃，只好躲避她的视线，减少和她的交往，可就算是这样，也没能逃得过大家的哄笑……

他看到人群中林可欣担忧的目光，最终下定了决心：既然如此，还不如全都自己承担下来。

姚皓宇握紧手中的草莓熊，清了清嗓子：

“我……”

“那是我的东西。”

林可欣的声音突然响起，吓了姚皓宇一大跳。他难以置信地看向林可欣，对方冲姚皓宇点了点头，眼神中充满了决心。

“哦——”围观的同学立刻发出怪声，林可欣冲他们摆手：“去去去，你们是第一天知道吗？低调低调，我还不想被老师抓住！”

姚皓宇看着林可欣笑着应付大家的调侃，鼻子一酸，差点要掉眼泪。她抢在他之前说出了那句话，全都是为了保护他粉红色的秘密。

&nbsp;

“以防万一，我问一下，你对我有没有……”

“没有！你别误会啊，我才没有喜欢你！”

林可欣用力在胸前比了一个大大的“X”，让姚皓宇松了口气。

“那我就放心了……”

这天放学，他和林可欣不再顾忌其他人的目光，堂堂正正地并肩走出教室。姚皓宇从口袋里拿出草莓熊，递给林可欣：“给你。本来是想偷偷塞到你桌子里，向你道歉的。平时我不会把这东西带到学校，没想到刚一带来，就被人给发现了。”

“道歉？道什么歉？”林可欣摸不着头脑。

“都是因为我，大家才会误会我们之间的关系。”

“哈哈哈，现在好了，大家已经彻底确认我们之间的关系了！”林可欣笑起来，“其实我也想向你道歉，明明我们没有谈恋爱，我却说出那种话……”

“如果你没有说那句话，我会承认草莓熊是我的东西。”姚皓宇认真地说。

林可欣感觉有点意外：“你不怕大家嘲笑你吗？”

“怕。”

姚皓宇突然双手抱头，哀嚎起来：“天啊！我差点就说了！太恐怖了，我想都不敢想！”

“哈哈哈哈哈！”

林可欣看着他这副样子，忍不住大笑起来。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

那之后两人就像平常一样相处，即便有人调侃几句，林可欣也不太在意了。只是好景不长，没过几天，她就被班主任叫到了办公室，一同被叫去的不必说，自然是姚皓宇。

他们的班主任是位姓李的女教师，虽然平时态度温和，但也有严肃的一面，今天林可欣他们见到的，正好就是严肃的这一面。

“这次找你们来的原因，想必你们也清楚，”李老师板着脸说，“你们是学生，任务是学习，不是来学校玩乐和恋爱的。况且，学校三令五申，禁止男女之间交往过密，如果你们再继续这样下去，等待着你们的是学校的处分。”

姚皓宇低着头，说道：“老师，我们没有谈恋爱，林可欣是因为一些原因，才……”

李老师毫不客气地打断了他：“不必找借口，今天只是给你们一次警告。还有一个月就是期末考试，如果你们的成绩不如人意，我会考虑找你们的家长谈一谈。”

不是吧！林可欣如坠冰窟，她的成绩一直不怎么样，这下可完蛋了！

她还在为自己的未来担忧，却听到身旁的姚皓宇小声说了一句：

“是因为我喜欢粉红色。”

“什么？”李老师疑惑地看向他。

“就是因为我喜欢粉红色，还有可爱的东西。林可欣知道之后，就为我打掩护，陪我去吃我不敢一个人吃的甜品，她说我们在谈恋爱，也是因为我的草莓熊……老师，你要罚就罚我一个人吧，这件事和她一点关系都没有！”

姚皓宇第一次这么大声地说出自己的秘密，感觉身体在发抖，双腿也发软，可他还是一字一句地全部说完了。李老师皱起眉头，不悦地看向他：“草莓熊？这都什么跟什么，我第一次听到有人这么找借口的。总之，我的要求不会变，姚皓宇，这次期末你要考到班里前十名，林可欣，前二十名，明白了吗？”

“老师，我……”

林可欣看姚皓宇还想辩解，立刻拉了一下他的袖子，又朝老师鞠了一躬：“好的，谢谢老师，我们知道了！”

从老师办公室里走出来，林可欣不禁愁眉苦脸：“唉，这下怎么办？让我考到前二十名，也有点太难为人了吧。”

她看姚皓宇不作声，又推了姚皓宇一下：“你刚才竟然和老师说……行啊，长本事了！”

姚皓宇捂住烧得通红的脸：“别让我再回忆了，干脆给我一棍，让我当场失忆……”

“比起那个，还是担心一下期末成绩吧！要是被找家长，我们都没好果子吃！”林可欣拍了拍他的背。

“我会帮你，对了，你之前的排名是……”

“三十五名。”林可欣没好气地说。

姚皓宇没想到，难度有点超出自己的想象：“这……那你可得努力了。”

“少废话！”

&nbsp;

