
很多年以后，苏绮淼回忆自己的高中生活，能想起的大多都是一些零碎的片段，普通又平淡，也谈不上什么特别。唯独高二那年的夏天色彩鲜明地烙印在她的脑海中，像是能够随时播放的一场电影，那些人，那些场景，直到现在还生动鲜活，让她无比怀念。

现在想来，那次让她尴尬不已的课间闲聊，正是这一切的开始。

&nbsp;

“太阳系当然是有九大行星了。”苏绮淼不假思索地说。

就在刚刚，由于苏绮淼自称喜爱科学，她的同桌季海天向她抛出疑问：太阳系有几颗行星？苏绮淼感到了其中的嘲讽之意，拿这种小学生都知道的问题来问她，说明季海天压根没把她放在眼里。

她的答案一说出口，季海天立刻露出“果不其然”的表情，哈哈大笑起来。

“笑死我了，连这个都不知道，就别装自己对科学有多喜欢了。”

“我才没有装！”苏绮淼生气地说。但事实正如季海天说的那样，她对那些科学的态度还称不上喜爱，之所以那样说，只是因为小小的虚荣心作祟，想让自己看起来聪明一些罢了。

被季海天说中，苏绮淼有点慌乱，但努力不让自己表现出来。太阳系有九大行星，这个回答哪里错了吗？她在心里数了一遍，数到第九个，才放心大胆，理直气壮地说道：“谁说我不知道的？太阳系就是有九大行星，金星木星水星火星土星，还有地球，天王星，海王星，冥王星……一共九个，没有错！”

&nbsp;

季海天嘲讽地笑笑：“哈，你不知道吗？早在06年，冥王星就被降格为矮行星了，这是小学生都该知道的常识！”

听了这话，苏绮淼如同遭受雷击。季海天说的，她竟然一点儿也不知情！她环顾四周，没有人说季海天是胡说八道，反而都看着苏绮淼，面露笑意。苏绮淼再清楚不过了，他们是在看她的笑话呢！

事已至此，输人不能输阵！苏绮淼硬着头皮反驳道：“矮行星怎么不能算行星了？只不过比其他行星矮上那么一点儿而已！”

季海天笑得更厉害了：“那你知不知道，除了冥王星以外，太阳系的矮行星还有阋神星和谷神星，此外还有一些候选矮行星。要是它们都加入行星行列，太阳系就会有十一颗行星，甚至更多！无论如何，九大行星的说法都是错的，连这个都不知道，还好意思说自己喜欢科学？”

苏绮淼的脸涨得通红，真想赶紧从这里逃走，可那样就坐实了“苏绮淼吹牛不成反被打脸”，她今后肯定会被班上的同学取笑！她真是后悔，为什么要说自己喜欢科学？不喜欢科学的人多了，他们不是都好好的吗？

她感到许多双眼睛正盯着自己，只等着她败下阵来，他们就送上理所应当的嘲笑。必须得想个办法，苏绮淼的大脑飞速运转着，她必须要给自己把“八大行星”说成“九大行星”找一个合适的借口，好让自己输得不那么难看。但她的头脑向来都称不上聪明，最后只能胡搅蛮缠起来：“就，就算是这样，冥王星在我心里，一直都是行星！不管别人的定义怎么变，它在我心里一直都是行星！”

&nbsp;

“别嘴硬了，不喜欢科学又不丢人，只有打肿脸充胖子才是真丢人啊！”季海天的嘴脸在苏绮淼看来是那么可恶，她真想在他的嘴上缝个拉链，然后一辈子都不把拉链拉开。已经过了这么久，课间为什么还不结束？她明白自己已经彻底输了，只祈求上课的铃声向得更快一点，好结束这场噩梦一般的对话。

出乎意料的是，她的救星比铃声先一步降临了。

“太阳系当然有九大行星，冥王星毫无疑问应当是其中之一，苏绮淼说的有什么错？你跟那些自说自话地把冥王星开除行星行列的人一样，都是傲慢和自大的集合体！”

苏绮淼抬起头，感激不已地看向她的大救星。那是个其貌不扬的短发女生，戴着一副厚重的眼镜，个头矮小但气势逼人，直接劈头盖脸地对季海天进行了人身攻击。程晓玥，班上的学霸之一，成绩一般般的苏绮淼向来和她没有交集。她还是第一次听程晓玥说这么多话，印象里，程晓玥是个安静的女生，甚至有点冷淡，很少见她情绪这么激动的样子。

“怎么了，你连科学常识都没有了吗？”季海天反唇相讥，“不符合行星定义当然就不是行星，这是严谨的科学精神，要是你觉得冥王星是行星，它就是行星的话，那现在太阳就会绕着地球转了，你难道是个唯心主义者吗？”

“你不要试图混淆这两者间的区别！太阳和地球的相对运动是无法动摇的事实，而行星的定义是由人来决定的……”

接下来的对话不可避免地迈入了学霸领域，虽然说都是中文，但苏绮淼已经完全听不懂了。两人都已经把苏绮淼抛在脑后，全心全意沉浸在辩论里，这让苏绮淼松了口气。上课铃终于响起，大家都回到自己的座位上，苏绮淼这才完全地放下心来。吃一堑长一智，她在心里发誓，自己再也不做这种打肿脸充胖子的事了！

她以为这件事就到此为止，没想到第五节课的下课铃声一响，程晓玥便冲到她的座位旁，目光灼灼。

“苏绮淼，我有事要和你说，我们一起吃午饭吧。”

“好啊！”苏绮淼想都没想便答应下来。程晓玥的无心举动解决了她的麻烦，她感谢还来不及呢，怎么可能拒绝她的邀约？

而且，有人和她一起吃午饭，本身就是天大的好事——自从来到新的班里，她就再也没和朋友一起吃过午饭了。

&nbsp;

苏绮淼跟着程晓玥走进一中食堂的大门。一中食堂的饭菜向来难吃，几乎看不到米的米粥，像泥巴一样的炒菜，硬到难以下咽的米饭，除了便宜一无是处。午休时间回不了家的学生很少来这里吃饭，一般都是在校外的餐馆解决，或者自己带饭，再或者，买上一桶泡面，坐在食堂里吃。

苏绮淼捧着热气腾腾的泡面碗，和面前的程晓玥相对无言。一路上她有心想和对方闲聊几句，得到的回答简洁无比。

“一会儿吃什么？”

“泡面。”

“啊，我也正好想吃泡面呢！”

“……”

“你平时不出去吃吗？”

“出去。”

“啊……那你喜欢哪一家？”

“随便。”

“我喜欢吃门口那家担担面！”

“挺好的。”

终于有超过两个字的回应了！苏绮淼不禁感慨万千。她后知后觉地回忆起，程晓玥平时在班上也是这个样子，散发着生人勿近的冷淡气场，所以自己才几乎没和程晓玥讲过话。她可不想一直这么没话找话，所以之后她什么也没再说，沉默地买下一桶泡面，沉默地灌进食堂的热水，与沉默的程晓玥一同找位置坐下。

苏绮淼捧着面碗，盯着没什么表情的程晓玥看，等待她先开口。

程晓玥把泡面碗推到一边，仿佛它很碍事似的。她端正地坐着，用极认真的眼神看向苏绮淼：“暑期实践活动，你找好小组了吗？”

暑期实践活动？她早就把这事忘得一干二净啦！

对于苏绮淼而言，暑期的什么实践活动，纯属是学校没事找事。本来就有一大堆暑假作业要做，还非要让学生以小组为单位提交活动报告，明明是放假，却凭空添了这么多负担，还不如去学校上课呢！唯一的好处就是活动的形式不限，因此假期过去，大家交上的东西总是千奇百怪。去年暑假，班上的几个男生交了一份“牛粪观察报告”，把老师气得鼻子都歪了。不过一般来说，学生们都不会在报告上花费太多精力，不管是什么样的报告，一个下午就编好了，管他真实不真实，反正没人会关注。对于某些学生来说，比起编造报告，反而是找人组队更加困难。

说起来，上一次提交小组报告的时候，苏绮淼还是和自己的朋友一起，不过现在，她们已经不是朋友了。

苏绮淼把思绪拉了回来，摇了摇头：“还没有。”

“那就好。我这个暑假打算提交一份关于新视野号飞越冥王星的研究报告，但我没有找到愿意和我一组的人，”程晓玥向前探出身子，语气里流露出不同寻常的热切，“你也喜欢冥王星吧？”

苏绮淼犹豫了一秒。在这一秒里，她的大脑飞速运转，想到自己在这个班上没什么熟人，想加入小组必然困难重重，又想到程晓玥如此热衷于冥王星，后续的调查想必是对方一手包办，自己就能做甩手掌柜坐享其成……

“我……我也喜欢冥王星！”权衡利弊之后，苏绮淼果断地把自己“不再打肿脸充胖子”的誓言抛之脑后，决定从今天开始当冥王星的狂热粉丝。

“太好了！我就知道是这样！”程晓玥激动地抓住苏绮淼的手，“你是我遇到的第一个喜欢冥王星的人，你不知道，在教室里听到你说的话，我有多么感动……”

苏绮淼干笑：“那，那就好，我也很高兴……”她明明只是硬着头皮胡乱说的而已，不过事到如今她也不可能对程晓玥说实话了。

“我从来就不能接受将冥王星开除行星行列这件事，它在我心里永远都是一颗行星，而不是什么‘矮行星’！要知道，行星的定义从来都不明确，直到他们决定开除冥王星，可以说，这一定义就是为了排除冥王星才存在的。这算什么嘛！”程晓玥滔滔不绝，苏绮淼在一旁几乎看呆了。她感觉平常的程晓玥像个没感情的机器，只会根据输入的关键词输出简短的词语，但一提到冥王星，她就与一般人类没什么不同，甚至更鲜活和生动了。她插不上话，只能在一旁默默点头附和，直到看到桌子上摆着的两桶泡面。

“那个，要不我们先吃饭吧。”苏绮淼建议道。

程晓玥一愣，微微低下了头：“啊，不好意思，我太激动了，很少有人会愿意听我说这些。”

“没关系，你以后可以和我说！”苏绮淼觉得她有点可怜。看在小组报告的份上，她乐意听程晓玥多说一些。

吃完了面，午休时间还有不少，两人便坐下开始闲聊。苏绮淼担心自己会露出破绽，干脆告诉程晓玥，自己只是冥王星的“路人粉”，对这位“爱豆”的生平履历没有了解太多。程晓玥看起来完全不在意，热情地向苏绮淼科普关于冥王星的一切。

在程晓玥的滔滔不绝中，苏绮淼感觉自己已经成了半个冥王星通——前提是这些东西她明天还能记得住。她现在知道冥王星有五个卫星，要转二百多年才能绕太阳一圈，发现冥王星的人叫汤博，听起来像中国人的名字，冥王星的英文叫做Pluto，来源于罗马神话里的冥界之神。新视野号探测器从2006年开始出发，迄今为止经历了九年的漫长旅途，终于要在今年的7月14日飞越冥王星，如果成功的话，届时就会有更多关于冥王星的详细数据传回地球，这也是程晓玥打算写在报告里的主要内容。苏绮淼听得头昏脑胀，再次感觉自己果然不是搞科研的材料。

听完程晓玥的热情介绍，苏绮淼也没有燃起对冥王星的兴趣。说到底，冥王星离她太远了，远到她这辈子都没可能上去瞧瞧。它又不像能发出光和热的太阳，还有晚上能见到的月亮，即使它被开除行星行列，或者明天就凭空消失，也对这个世界产生不了任何影响。既然如此，她为什么要关心远在天边的一个球？不过这样的话她可绝对不会告诉程晓玥，她可还指望着小组报告呢！

“不过，你为什么会喜欢冥王星啊？”苏绮淼对此有点好奇，“很少听说有人喜欢这个。”

程晓玥想了想说：“嗯……可能要从我小学的时候说起了。那个时候自然课上有一节讲到了九大行星，老师就找了九个小孩，一边扮演一边介绍对应的行星。我当时的角色就是冥王星，所以我很喜欢它。”

“哦哦！原来如此。”苏绮淼点了点头，她很能理解程晓玥，这就像她在英语课上演过白雪公主，从此就对白雪公主情有独钟一样。她们又闲聊了一会儿小学时候的生活，话题不自觉地跑向别处，最后竟落到苏绮淼的同桌季海天身上，苏绮淼这才知道，他和程晓玥小学时同校，已经认识很久了。

谈到冥王星的时候，大多是程晓玥在讲话，苏绮淼在一旁应和。但话题转向季海天的时候，两个人便开始你一言我一语地数落这个典型理工男的不是。苏绮淼是这个学期才考入现在的班级，和季海天不过做了半年的同桌，但程晓玥从小认识季海天，高中之后也当了快两年的同学，对季海天的抱怨比苏绮淼还多。

“他的脑子里一半装的是公式和错题集，一半装的是自大。”程晓玥毫不客气地说。

“就是！要想让他给你讲道题，他那个白眼都要翻到天上去了！”

苏绮淼学着季海天的样子，眯起眼睛，装作看向桌上试卷的样子：“‘这都不会，把数值代进去不就行了’，我要是知道代入哪个公式，就不会做错了！”

“每次出了考场都绷着脸，说自己考的不好，结果成绩一出来，比我分数还高。还拉着我对答案，答案要是不一样，一定会坚持自己是对的，别人怎么说都不听。”程晓玥厌烦地说，显然是深受其害。

苏绮淼缩了缩脖子，天啊，学霸的世界真可怕，她能答完卷子都谢天谢地了！和程晓玥一起骂了一会儿季海天，苏绮淼感觉两个人的关系更亲近了，看来比起共同的爱好，还是共同讨厌的东西更容易拉近人们的距离。

眼看午休时间就要结束，程晓玥又把话题拉回了暑期报告：“不过小组最少要三个人，我们还差一个。对冥王星感兴趣的人不多，找到你已经很不容易了，在班里再找一个也不太容易。”

“没准就有呢？乐观一点嘛。”苏绮淼嘴上这么说，实际上也没抱什么希望。而且一般来说，大家都倾向于和自己的朋友一起组队，如果要找组员的话，最好还是找那些落单的人，比如像自己一样，这个学期才考进重点班，还没在班上交到朋友的人。她把自己的想法和程晓玥说了，对方点了点头：“那我去到处问一下，看看有没有人愿意来，你有空的时候也问问，还好我们距离暑假还有段时间。”

“如果暑假开始之后还没有找到人呢？”苏绮淼问。

“那我就随便加入一个小组，把报告糊弄一下了事，冥王星的报告我来自己完成。”

“那，那我怎么办？”

“你也去找个小组不就好了？”

不要说得那么轻松啊！在班上没朋友的人哪有那么容易就能找到小组？苏绮淼真想大喊，但觉得这样不合适，便忍住了。看来她必须得帮程晓玥再找一个成员，不然她非但蹭不到研究报告，还要和自己不熟的人一组，想想就痛苦。

&nbsp;

寻找第三人这件事就像想象中一样，并不容易。苏绮淼虽然自认为没有社交恐惧症，不过贸然和不熟的人搭话还是需要一点勇气。接下来的几天，她硬着头皮，问了班上几个看起来形单影只的同学，得到的回答无外乎对冥王星不感兴趣，还有的人意外地已经找到了小组。

在苏绮淼因为屡战屡败，颓废地趴在桌子上的时候，不那么令人愉快的声音从她身边传来。

“你打算和程晓玥研究冥王星了？”

苏绮淼还趴在桌子上，只把脑袋转向季海天那边：“是啊，怎么了？”

“没想到你还真喜欢冥王星。不会是现在还在维护你那个爱科学人设吧？”季海天不咸不淡地说。

苏绮淼瞪他：“关你什么事？”

季海天耸了耸肩：“不关我的事。我对九年前就被除名的矮行星一点都没有兴趣，相信其他人也不会有。哦，除了那些搞星座占卜的，你们应该找个天蝎座的，毕竟他们的守护星是冥王星嘛！神棍和假科学家，真是绝配。”

看到季海天那张幸灾乐祸的嘴脸，苏绮淼真想打他一顿。

“你等着，我们肯定能找到第三个人！”

“请便，反正这件事和我没关系，又不是我做小组报告……哎哟！程晓玥！”季海天正得意洋洋，脑袋冷不防地挨了一下子。程晓玥站在季海天身后，拿着卷起来的课本打了他的后脑勺。

“打得好，叫他胡说八道。”现在轮到苏绮淼幸灾乐祸了。季海天捂着脑袋，满脸委屈：“还不让说实话了……”

程晓玥冷淡地瞥了季海天一眼，就好像刚才打人的不是她。她转向苏绮淼：“你那边怎么样？”

苏绮淼摇了摇头：“没找到，你呢？”

“和你一样。”

季海天看起来还想说什么，程晓玥威胁似的晃了晃手里的课本，他缩了缩脑袋，把话咽回去了。

“走吧，我们出去透透气。”程晓玥拉着苏绮淼走出教室。

现在是晚自习前的休息时间，因为长达一个半小时，吃完晚饭之后还有很多空闲，有许多学生在操场上运动和散步。她们在教学楼门口的台阶上坐下，交流了一下这几天的收获（基本上是毫无收获）。程晓玥稍微有点失落，苏绮淼也有类似的感觉。她虽然不像程晓玥那样，对冥王星感情深厚，但也开始有点同情冥王星了。它就好像一只被主人抛弃的流浪狗，就像季海天说的那样，被开除九年以后，现在已经没人在意它的事了。

苏绮淼忍不住感叹：“唉，难道真的就没有人来喜欢我们可怜的小Pluto了吗？”

她只是觉得“Pluto”这个单词有点可爱，似乎真的就像一条摇头晃脑的小狗，便一时兴起用英文来称呼冥王星，却没想到话音刚落，一个温和的声音就从她们背后响起。

“我也喜欢Pluto。”

苏绮淼赶紧回过头去看，一个有点眼熟的男生站在那里，慢吞吞地说。他个头中等，戴着眼镜，笑起来眼睛眯成一条缝。苏绮淼模糊地记得，这人似乎是自己的同班同学，但名字却想不起来。

“你也喜欢Pluto？”程晓玥的眼睛倒是一下就亮了起来，“那你暑期实践报告有小组了吗？”

“嗯……还没有。”这人说话语速很慢，总是一副在思考的样子。苏绮淼终于想起对方的名字，他是齐乐阳，今年四月份才转学过来。

“那好，我们这个暑假要研究这个课题，你想和我们一起来吗？”程晓玥直入主题，齐乐阳慢慢地点了点头，和善地笑了笑：“好啊，我很乐意。”

“耶！”苏绮淼跳起来，伸出手想和程晓玥击掌，但程晓玥没懂她的意思，抱着双臂露出疑惑的表情。最后苏绮淼只好尴尬地在她肩膀上拍了一下。

“那就这么定了，”程晓玥飞快地说，“这个周末或者下个周末有空吗？我们找时间开个碰头会，交流一下情况。”

“嗯……这个周末啊……应该，有空吧。”齐乐阳仍旧慢吞吞地说话，苏绮淼觉得，齐乐阳说完一句话的时间，她都能讲完三句了！

紧接在齐乐阳后面，苏绮淼也赶紧表态：“我这周末也有空。”

几人交换了手机号，约好了时间和地点，便一起回教室去了。齐乐阳走的也很慢，不一会儿就被两个女生落在身后。

“他也太慢了。以前没怎么和他说过话，没想到是这么慢性子的人。”苏绮淼忍不住说。

“他的性格就是这样吧，没什么大不了的，”程晓玥耸了耸肩，“至少现在，我们组成一个小组了。”

&nbsp;

