几人欣赏了一会儿美丽的夜空，用季海天的手机查了星图，开始用望远镜在夜空里寻找明亮的星座，看得累了，便坐下休息。

苏绮淼抱着膝盖，一个疑问突然从脑中冒出：“新视野号飞过冥王星之后，它要去哪里呢？”

“向着柯伯伊带进发，探测那里的天体，然后离开太阳系，到更遥远的地方去。”季海天回答。

“那它与冥王星也只是短暂地见个面，很快就要离开了。而且它一直一个人孤零零的，肯定很寂寞吧……”苏绮淼有点难过。

“你怎么总是喜欢把没有生命的东西拟人化啊，它只是个机器而已，机器又不会寂寞！”季海天一副不能理解的样子。

一旁的齐乐阳缓慢地开口说道：“没关系……它不会寂寞的，它还会遇到新的星星。”

“是啊，就算是分别了，也会有新的相遇，新视野号不会感到寂寞的。”程晓玥也帮腔。

季海天无语：“我真是不理解你们三个。”

程晓玥瞪他：“懂不懂什么叫浪漫啊！”

苏绮淼的伤感却没有停止：“我们也总有一天会分别吧，等高考之后，大家就会去不同的城市，然后再也见不到面，一想到就感觉好难过啊……”

“只要想见面，总有能见面的机会。寒假和暑假，城市如果离得很近，平时也可以来找我玩啊。”程晓玥抓过苏绮淼的手安慰她。

“那我们要保持联系啊，你一定要多打电话给我！发短信也行，我想和你一直做朋友！”苏绮淼紧紧抱着程晓玥的肩膀，鼻子一酸，差点流下眼泪来。

“好啊，我们会一直当好朋友的。”程晓玥笑着拍拍她的后背，保证道。


苏绮淼还想说点什么，她的手机却响了起来，来电人是苏腾飞。她赶紧吸了吸鼻子，接了电话：“喂，爸爸，怎么了？”

苏腾飞的声音从手机里传来，听起来气喘吁吁的：“还没下山吧？我和你妈还是不放心，晚上回来不好走，我们俩快到山顶了，你们等我们来了再一起下去！”

“啊？”苏绮淼忍不住瞪大了眼睛，“不是都说了……”

“你们要是想玩就再玩会儿，我和你妈就在旁边看着，不打扰你们哈！”

苏绮淼和苏腾飞又讲了两句，无奈地挂断了电话：“我爸妈非要来接我们回去。”

“正好，我们也该回去了。”程晓玥站起身来。

“趁着他们没来，我们赶紧合个影！季海天，去把三脚架摆一下！”苏绮淼指使季海天，后者不情不愿地摆好了三脚架，调好了照相机，等三人站好之后按下了定时按钮，三步并作两步冲到他们旁边。

照片拍完，苏绮淼还不满意：“这张没照好，齐乐阳的眼睛没睁开！”

“他睁不睁眼睛有什么区别啊！”季海天吐槽。

“不管，再来一张！”

几个人一直折腾到苏家夫妇爬上山顶，高中生们收拾好东西，和两个大人一起下山。他们打了两辆出租车，苏腾飞带着齐乐阳和季海天两个男生走了，苏绮淼和妈妈还有程晓玥一起回家。苏绮淼还是担心程晓玥的情况，在出租车上也不安地抓着她的手：“你回家之后，阿姨不会打你吧？”

“没关系，她不会的，就是暑假会很难熬，但我一点儿也不后悔。”程晓玥笑着说。

“那你多保重，实在不行就离家出走，来我家里！”

程晓玥被她逗笑了：“好，我会的。”

苏绮淼突然有了想法：“对了，明年的今天，那个时候高考也结束了，我们要不要还来这里看星星？”

“好啊，我们四个明年还来这里，就当是纪念日！”程晓玥立刻点头同意。

车子在程晓玥家门口停了下来，她们依依不舍地挥手告别，直到程晓玥的身影消失在视野里。

苏绮淼转回身，发现妈妈正笑盈盈地看着自己。

“和朋友玩得开心吗？”

“开心！”苏绮淼笑着回答，“没有比这更让人开心的事了！”

这是苏绮淼人生中最难忘的一个夏天，许多年后她回忆起自己的人生，再没有哪个夏天像这一个一样，正如同繁星点点的夜空一般，闪闪发光，绚烂无比。

&nbsp;

那之后的半个暑假，程晓玥的禁足还是解除了，据说她和妈妈在长达数日的冷战之后才终于破冰。季海天最终还是加入了他们的小组，虽然程晓玥总是嘴上说着要把他除名。四人在Hope咖啡厅开了数次碰头会，把新视野号传回的资料写进报告里，顺便还合力完成了暑假作业。冥王星仍旧是一颗矮行星，新视野号传来的大量数据并不能改变这一点，虽然有点令人遗憾，但程晓玥也不再执着于冥王星的行星头衔，她对冥王星的喜爱不会因此就轻易改变。

然而那个一年后的约定，四人最终却没能达成。齐乐阳由于家人工作的原因，在短暂地转到一中之后，又要随着家里人一起去另一个城市，他会在那边读完高三。几人心中自然都有不舍，苏绮淼担心他一个人会觉得寂寞，但齐乐阳仍然笑眯眯地对他们说：“没关系，我也会遇到其他的星星。而且……我已经有了很珍贵的回忆。”

不仅仅是对齐乐阳而言，那个夏天发生的一切，对于四人来说，都是弥足珍贵的回忆。

&nbsp;

2015年7月14日，新视野号飞越冥王星，向着更遥远的地方飞去。而高中生们也将要在这不久之后，走向遥远的未来。

2016年7月14日，苏绮淼，程晓玥和季海天在龙山的山顶相聚，齐乐阳从几百公里外打来电话，告诉朋友们，自己已经考上了心仪的大学，被动物医学专业录取，以后可能会成为一名兽医。三人也纷纷向他报喜，七嘴八舌地说着自己的未来——苏绮淼要去学金融，不过她心里没底得很，要知道她最讨厌数学了；季海天考上了知名大学的机械工程专业，朝着理工男的方向更进一步；程晓玥则是真的要去读天文学，能够研究她最喜欢的星星，她比什么都开心。

高中生涯已经结束，他们在站台稍作停留，便又要奔向下一站：大学。世界刚刚向他们敞开一角，年轻人们怀着期待和不安，走上属于他们自己的人生道路。他们仰望着同一片星空，隔着几百公里的距离，回忆起那个夏天里的一切，冥王星和新视野号，还有那天的夕阳和星空，那是他们终生都不会忘记的美丽场景，也是终生难忘的宝贵记忆。

在天空看不到的那一端，新视野号正越过一个又一个的星球，孤独而坚定地，朝着更遥远的方向驶去。

就像是那个一去不返的夏天。

&nbsp;